---
video_title: "OESTE COM ELAS 10/07: MENSAGENS REVELAM QUE VORCARO MANDOU MONITORAR CEO DO ITAÚ"
video_id: PITcx3N8M8c
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=PITcx3N8M8c
video_date: 2026-07-10T15:35:55+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  'Oeste com Elas', programa matinal da OESTE, comandado por mulheres, examina com olhar afiado o que ocorre no Brasil e no mundo. Apresentado por Adriana Reid, Paula Camacho e Ludmila Lins Grilo de segunda a sexta-feira, ao vivo, das 10h às 12h.
  
  Assista ao Esporte Sem Firula no link abaixo:
  https://youtube.com/live/BMMw0jA43w8?feature=share
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=youtube&utm_medium=qrcode&utm_campaign=com_elas
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
  
  Precisa de ajuda com sua assinatura? entre em contato com a nossa equipe/
  whatsapp  (11) 96059-8900 ou envie um e-mail para: contato@revistaoeste.com
---
[música]

เ

>> [música]

>> Que Brasil é esse [música] que está surgindo diante dos nossos olhos? O país vai pra frente quando quem trabalha tem a liberdade de produzir e investir no seu próprio futuro. >> Sem ajuda do governo e sem atalhos. >> É isso que ensino a minha filha. É assim que o Brasil avança.

>> É isso que move a oeste quando paramos de simplesmente repetir o que dizem e começamos a entender a realidade, >> a informação deixa de confundir [música] e passa a esclarecer. Essa é uma bandeira da Oeste. É esse o Brasil que [música] eu quero. >> Com uma imprensa livre e com um governo que interfere minimamente na vida dos cidadãos [música] >> e cobre menos impostos. >> Um país liderado por gente que defende a [música] Constituição >> e respeita os três poderes: >> legislativo, executivo [música] e judiciário.

>> Cada um com a sua função independente entre si. Um país [música] que tem fé e alegria de viver. >> Esse Brasil é majoritário entre os que vivem aqui. Esse é o Brasil em que a Oeste acredita. Esse é o país que a Oeste tá ajudando a construir.

>> Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. >> Se você acredita nesse Brasil, assine a Oeste. >> Faça parte desse Brasil. Faça parte da

Oeste.

Metade das [música] crianças brasileiras não sabe fazer contas básicas e cerca de 30% da população não [música] consegue interpretar um texto simples. É esse o país que você quer? A revista Oeste se recusa aceitar essa realidade. Assine, porque o Brasil em que acreditamos não será defendido por quem se omite.

[música]

Que Brasil é esse que está surgindo diante dos nossos olhos? O país vai pra frente quando quem trabalha >> tem a liberdade de produzir e investir no seu próprio futuro. >> Sem ajuda do governo e sem atalhos. >> É assim que o Brasil avança, >> com o agronegócio forte, >> a indústria vigorosa, comércio de porta aberta >> e o setor de serviços em constante expansão, com liberdade de empreender >> e não tem medo de falar e ser ouvido. [música] >> É por isso que esse é um movimento real.

Invisível a olho nu. >> Esse é o país que a Oeste tá ajudando a construir. Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. >> Se você acredita nesse Brasil, assine o >> faça parte desse Brasil.

>> Faça parte [música] da Oeste.

>> O brasileiro nunca pagou tantos impostos. É esse o país que você quer? A revista Oeste se recusa a aceitar essa realidade. Porque o Brasil em que acreditamos não será defendido por quem se omite.

>> [música]

[música]

>> O [música] assassinato de mulheres bateu um novo Recorde. [música] É esse o país que você quer? A revista Oeste [música] se recusa a aceitar essa realidade. [música]

Oh. >> [música] >> Oeste com elas.

Oeste com elas no ar. Bom dia. Sexta-feira, hoje, 10 de julho de 2026. Sejam todos bem-vindos. Estamos por aqui de segunda a sexta ao vivo das 10 ao meiodia no YouTube da revista Oeste, no X, na TV Samsung Plus, canal 2045 [música] e também no canal 215 da OITV.

Comigo hoje aqui no estúdio Paula Camacho, Jeisiane Freitas, de forma remota conosco também Ludmila Lins Grilo, aquele bom dia caprichado especial para elas, então, parceironas do dia a dia. Hoje 10 de julho, uma data muito especial. Feliz aniversário, querida Jeisiane Freitas. Parabéns, muita saúde. Deus te abençoe. Siga sendo

essa menina especial que todos gostam tanto. >> Obrigada, Dri. Bom dia, Dri. Paula, Lud, audiência. Bom dia. Obrigada pelas

felicitações. Esse aqui ano passado eu passei meu aniversário aqui no com elas. Esse ano de novo. Então, bom dia. [risadas] >> Que coincidência, Paula Camacho. Será

que é à toa? Acho que não. Acho que temos uma ligação muito especial mesmo. [risadas] >> É verdade. Feliz aniversário, querida J.

Ela, né, que ilumina o nosso estúdio com tanta inteligência e beleza. Seja muito bem-vinda. É um prazer tê-la aqui conosco. Bom dia, Adri. Bom dia, Ludmila. Bom dia você que está aqui com

a gente. Sejam todos muito bem-vindos. Mas eu gostaria também de dar bom dia pro chat, você que manda sua mensagem todos os dias, participa do nosso programa, está sempre muito bem antenado e muito bem informado. De Curitiba, de Balneário Camboriu, de Boituva, de Espírito Santo. Olha, muitas felicitações para nossa Jeisiane Freitas. Olha, muito, muito amada mesmo.

Bom dia de Fort Lander Dale, de da Flórida, de Imperatriz, de Canoz, Rio Grande do Sul, de São Paulo. Sejam todos bem-vindos. Fica aqui com a gente que, ó, hoje um dia muito especial, [música] hein? >> Muito especial. Sejam todos bem-vindos.

Nossa querida audiência, Ludmila Lins Grilo. Bom dia. Boa sexta-feira pra gente. Vamos nessa. >> Bom dia, Adriana. Bom dia, Paula. Bom

dia especial pra nossa querida Jeiziane. Muitas felicidades para você. Que bom ter você aqui no programa. Eu adoro quando a J participa e hoje é um dia muito especial para ela e pra gente aqui também. Então que seja um maravilhoso aniversário para vocês, gente. Isso,

tudo de bom. E queria cumprimentar também a audiência. Boa sexta-feira para todo mundo. >> Nós, eu também gosto muito. Todos [música] nós por aqui quando a gente está participando. Então a nossa

produção que também quer desejar um parabéns pra J e som na caixa. Separamos aqui um oba oba muito especial. Então, happy birthday to you. Happy birthday to you. Happy birthday to you. Happy

birthday to you. [risadas] >> Tinha que ser esse parab. >> Esse esse é o meu predileto, gente. Eu adoro o Happy Birthday to you da Dilma. >> Não é que a gente ainda sente falta da dona [risadas] Dilma pelo quanto ela fazia a gente rir dentre lágrimas aqui.

>> Pois é. Agora a gente só chora, pelo menos antes tinha uma risadinha ali no meio. >> Ficou [risadas] só o choro. Jis faz quantos anos, gente? >> 33.

>> 33 Cristo. Vai ser um ano muito abençoado. >> Tão jovem, tão talentosa. >> Obrigada. Obrigada mesmo.

>> Legal. Bom, nessa edição de Oeste com elas de hoje, Polícia Federal deflagra a 10ma fase da operação compliance zero e coloca na mira novos investigados no caso Banco Master. Principal alvo é o publicitário Thiago Miranda. Lembrem-se, comentamos dele aqui, das trocas de mensagens com Vorcaro, [música] suspeito de participar de uma estratégia para atacar o Banco Central e influenciar as investigações sobre Daniel. A Petrobráas abriu uma licitação de R 910 milhões deais para publicidade, [música] com o objetivo de fortalecer a imagem da estatal e reforçar as críticas a eventuais propostas de privatização em um futuro governo. E mais, homem é preso

no Paraná após ser flagrado, chutando brutalmente a própria filha de apenas 3 anos de idade. Um absurdo completo. Oeste com elas a partir de agora então está no ar. A gente já começa o nosso programa, nossa edição de hoje, fazendo contato internacional Ivan Cléber, bom dia, bem-vindo. Boa sexta, Ivan.

>> Bom dia, Adriana. Bom dia, Paula. Bom dia, Dra. Lubila. Aí a Jeisiane.

Parabéns, Jeiziane. Feliz aniversário. Escutei aqui a Dilma cantando que essa data possa se repetir por muitos e muitos anos. E obviamente uma saudação especial a toda nossa audiência. >> Legal. Ivan. Vamos aos nossos temas.

Então, são diversos nessa manhã paraa nossa alegria, porque é preciso entender eh todos esses destaques que a gente vai trazer a partir de agora. Começo falando da Colômbia, a transição de poder no país. O presidente Gustavo Petro telefonou para Lula, seu amigo aqui no Brasil, e garantiu que vai sim deixar o cargo de forma pacífica. Ele que estava resistindo, convocando manifestações, estaria por trás dessa conversa? Qual o clima nos bastidores dessa sucessão presidencial colombiana?

>> Então, Adriana, a esquerda não tá muito disposta a passar o poder lá na na Colômbia, né? Depois da derrota das eleições agora em 21 de junho para o candidato de direita, Belardo Dela Esprija. O Dela Espieja, inclusive interrompeu o processo ali de transição eh de poder, não é? porque ele não confia na equipe do Gustavo Petro, que vem tentando sabotar essa transição. Enquanto isso, ele continua nomeando ministros, principalmente o ministro da defesa, que deu bastante polêmica, a esquerda não queria alguém que eles consideram ser da linha dura da direita eh colombiana. Bom, nesse cenário,

então, nós estamos a menos de um mês da posse e a posse acontece lá no dia 7 de agosto e o Gustavo Petro deve passar o poder para o De Priede. Ele convocou manifestações para o próximo dia 20 agora de julho em toda a Colômbia. E o Ivan Cepeda também, candidato derrotado, tá dizendo que eles vão organizar a oposição, então, ao governo de extrema direita, que eles chamam de extrema direita do Abelardo de Laispredia. A verdade de fundo, o que tá acontecendo, eh, Adriana, é que [limpando a garganta] o Abelardo de la Espriede prometeu investigar possíveis conexões do Gustavo Petro com o narcotráfico. Lembrando que ele foi eleito em 2022, o Gustavo Petro, e desde então nós tínhamos várias denúncias de que o narcotráfico pagou pela campanha dele, financiou a campanha do Gustavo Petro. Isso precisa ser de

fato investigado a fundo e, se possível, com a colaboração da inteligência dos Estados Unidos. É isso que está assustando o Gustavo Petro e mais a possibilidade de uma extradição dele para os Estados Unidos. E aí entra o ponto da discórdia, né, nesse período de transição. O Gustavo Petro quer que o Delais Priet assine um documento se comprometendo em não estraditar o Gustavo Petro para os Estados Unidos. Algo que a gente via muito lá nos anos 80, 90, os chefes dos cartéis colombianos pressionando, né, o mundo político para que eles não fossem eh extraditados para os Estados Unidos. Zul

depred já disse que não vai assinar tal documento e que vai avançar com as investigações nesse contexto. Então entrou o Lula, que até ontem pelo menos não havia reconhecido ainda a vitória do Esprieda. E esse telefonema, [roncando] o que está sendo noticiado, Adriana, é que o Gustavo Petro então vai fazer a se comprometeu com o Lula a fazer a transição pacífica. Agora, uma coisa é o que eles estão dizendo que foi conversado. Outra coisa a gente precisa ver na prática se de fato isso vai acontecer. Se o Lula de fato quer essa

transição pacífica na Colômbia, ele precisa vir a público, fazer uma declaração reconhecendo o Delais Prieja como vencedor das eleições e publicamente então convocando o Gustavo Petro a realizar esse período de transição pacífico, coisa que até o momento, pelo menos que eu tenha visto, não aconteceu. Ou seja, uma coisa é noticiar o que eles falaram ali por telefone, outra coisa é a prática. E o Lula sabe, ele tá preocupado porque a próxima eleição na América Latina é a do Brasil. E a gente viu uma guinada da direita em toda América Latina nos últimos dois anos, como jamais havíamos visto antes. E espera-se que, se Deus quiser, que essa onda também chegue no Brasil, né? E aí, será que o Lula vai

pelo caminho do Gustavo Petros de tentar, né, de alguma maneira atrapalhar o período de transição? é algo que nós estamos, a comunidade internacional está acompanhando agora, eh, para concluir essa questão da Colômbia, então, Adriana, a gente precisa ver se de fato aquilo que foi combinado por telefone será eh, colocado em prática e é isso que eu tô curioso. Adriana, devolvo para vocês aí no estúdio. >> Tudo bem, Van? Bom dia. Obrigada aí

pelos seus esclarecimentos. Eu queria desdobrar um pouco aí essa notícia do telefonema do Petro com o Lula. Eu tava aqui refletindo, é, se o Lula ele não estaria aceitando desempenhar um papel ali de interlocutor do do Petro para que ele para que não ficasse tão ruim para ele, pra imagem dele desistir, né, de de não entregar o poder. Porque dias atrás o Petro estava dizendo que que não, que teve fraude e ele estava muito resistente a entregar o poder e agora ele já tá começando a mudar o discurso. E eu tava fazendo um paralelo com o que aconteceu nas eleições de 2024 com o Nicolás Maduro, que se a gente puxar da memória, o Maduro ele perdeu as eleições pro Edmundo Gonzales. Só que a Venezuela

é muito mais frágil institucionalmente do que a Colômbia. Então o Maduro simplesmente ele perdeu eleição, mas ele ficou no poder simples assim, não entregou. Já o Petro, a impressão que eu tive, eu queria a sua opinião, que você é especialista aí nessas análises internacionais, eu fiquei com a impressão de que o Petro ele quis fazer a mesma coisa que o Maduro, tomar mesmo na cara dura, mas como as instituições na Colômbia são um pouquinho, né, mais fortes, acho que bem mais fortes do que na Venezuela, ele acabou não conseguindo e já tá começando a se render ali. Eu queria só saber de você se essa leitura tá correta. Eh, o que que você pensa a respeito desse dessa mudança de comportamento do Gustavo Petro?

>> Bom dia, D. Ludmila. Olha, eh, o paralelo com a Venezuela está corretíssimo. Agora nós precisamos explicar aqui paraa nossa audiência a diferença, né, da Colômbia paraa Venezuela. Ah, doutora falou em instituições. Bom, tem uma

instituição que são as Forças Armadas colombianas que não endossaram qualquer tentativa do Gustavo Petro de permanecer no poder. Essa é a grande diferença. Na Venezuela, o Maduro tinha tudo aparelhado. Ele já herdou isso do Hugo Chaves. Então, o desde os comandantes dos generais do exército, eles estavam com todas as armas na mão e o povo desarmado. No caso da Colômbia foi

diferente. O exército colombiano, ele tem uma aproximação, digamos assim, diplomática mais próxima com os Estados Unidos. Inclusive, há pouco tempo atrás, a Colômbia ainda por conta do seu exército, foi considerado um país aliado da UTAN, justamente por conta desse alinhamento. O secretário Rúbio em outubro do ano passado, já antecipando esse cenário que poderia acontecer aqui, chegou a declarar: "Olha, eh, a questão da Colômbia, nós estamos tranquilos porque tranquilos, porque nós temos amigos importantes dentro da Colômbia que dialogam com os Estados Unidos." Então, sim, o Gustavo Petro flertou com a possibilidade de eh tentar um autogolpe ou com o apoio das Forças Armadas permanecer no poder. Isso

não vai acontecer. E ele coloca o Lula realmente numa situação complicada, porque o Lula que foi eleito em 2022 com a bandeira da democracia, com a palavra da democracia, etc., ele já deveria ter parabenizado tanto a Keik Fujimore quanto o Atelardo de Lespreedia. Eu não vi nenhuma publicação nesse sentido do Lula. não é lá no Peru e aqui na Colômbia também.

E a cada momento que o Petro então insiste em permanecer no poder, você coloca o o Lula numa situação delicada. É por isso que eu estou desconfiado que o teor realmente da conversa tenha sido esse. Petro, passa o poder, etc. Não. Eh, eu acredito que o Lula tem uma visão diferente. O que o Lula está fazendo é

tentando construir aí, ganhar tempo para que o Petro encontre, sei lá, alguma evidência que ninguém encontrou até agora da tais das fraudes das eleições. Então, a gente precisa ficar atento ao movimento que o Lula tá fazendo, que pode ser um um também um spoiler do que ele pode tentar fazer no Brasil lá na frente se ele perder as eleições para o Flávio Bolsonaro. Então, eh, o paralelo com a Venezuela é correto, mas a grande diferença é é a questão justamente das Forças Armadas e das demais instituições. Fica difícil fazer uma comparação, Dr. Ludmila, porque você imagina um Supremo Tribunal Federal na Venezuela totalmente aparelhado pelo Hugo Chaves. Poucas pessoas sabem, mas a

Venezuela tem dois supremos tribunais federais, um que está em exílio e o outro que é do regime xavista, que agora tá passando por uma reformulação por pressão americana. Na Colômbia as instituições não foram tomadas por dentro, como o xavismo fez na Venezuela. Adriana, devolvo pro estúdio. >> Bom dia, Ivan Cléber. Eh, Ivan, que a gente tá falando um pouquinho de Venezuela, atualiza aqui pra gente como estão as coisas lá na Venezuela. A gente

sabe que o Lula tá se articulando junto ao MST para tentar enviar algum tipo de apoio, algum tipo de ajuda. Bom, a gente sabe que é um pouco irônico, né, o Lula e o MST aí nessa missão, mas atualiza aqui a nossa audiência sobre o caso. Ivan. Bom, mais uma vez parabéns pela passagem no seu aniversário, olha, eh, realmente aconteceu uma reunião entre o Lula e dirigentes do MST, que estão tentando articular aí o envio de ajuda humanitária para o povo venezuelano. essa reunião, se a intenção era de fato enviar um apoio, não é, para o povo venezuelano, ela acontece no mínimo com 10, 12 dias de atraso, mas toda ajuda eh necessária nesse momento diante da situação que a Venezuela atravessa, olha, os números oficiais falam em 4.000

mortes, aproximadamente 4.000 mortes. Agora, e o regime tá tentando abafar os reais números, reais números, tanto de desaparecidos, que falam em ainda em 17.000, 1000, quanto no número de mortes. Se nós temos 17.000, 17.000,

vamos pegar esse número como se fosse oficial, né? Eh, ainda assim é um número muito alto e desses 17.000, infelizmente, muitas pessoas ainda estão debaixo, não é, dos escombros. Enfim, então é uma situação extremamente delicada. E a última atualização que eu consegui apurar aqui para trazer pra nossa audiência é que agora algo que era previsto começou a acontecer, os problemas sanitários, né?

Então as pessoas estão tendo problema por com outras doenças devido às questões precárias de higiene por conta do terremoto, falta de água, falta de limpeza, as pessoas também, muitas pessoas sem dormir muito tempo, então a imunidade baixa, enfim. Então agora a gente começa a ter um efeito secundário, né, do terremoto. E é nesse momento que essa ajuda que a comunidade internacional como um todo está enviando, precisa chegar onde precisa. Tem uma outra questão, eh, os países estão enviando, eh, bastante medicamento, enfim, mas tá faltando estrutura de hospitais mesmo. E eu tenho uma informação que o governo americano tá pensando na possibilidade de ver como é que eles vão fazer para colocar aqueles hospitais de campanha justamente para dar este atendimento a essas doenças secundárias que estão surgindo após a após o terremoto. Adriana, devolvo

novamente pro estúdio. >> Eh, Ivan, eu fiquei com uma dúvida em relação a esse assunto do MST, entrando aí na jogada para discutir ações de solidariedade quanto a Venezuela, porque assim, o MST, qual que é o objeto do MST? São ações de reforma ditas, né? São ações de reforma agrária domésticas. O MST não tem propriamente um objetivo de ajuda internacional, ajuda humanitária. Então

assim, eu fiquei com a impressão de que o Lula chamou o Stedley, né? O Stedle tá aí, a gente ouve esse nome há décadas, né? chamou aparentemente para um objetivo ideológico para tentar de repente fazer uma ação de solidariedade política, não propriamente de envio de ajuda. Porque se ele quisesse ajudar, eu penso o seguinte, ele chamava, não sei, a Cruz Vermelha, enfim, chamava outros órgãos e não o MST. Qual que é a sua opinião em relação a ele ter escolhido o MST, que não é uma entidade com esse objeto, para tratar de ajuda humanitária na Venezuela?

>> Bom, são dois nomes que a gente escuta há décadas, né, Dra. Ludmila, o do Stédil e o do Lula. Espero a partir de janeiro do ano que vem não ter que escutar mais nenhum desses dois nomes, principalmente o do Lula. Agora, eh, você tem razão, doutor. O Stedley, ele sempre foi muito próximo do regime do Maduro. Inclusive, antes da captura do

Maduro, em um evento eh qualquer lá na na Venezuela no ano passado, o Sted, ele declarou que estaria inclusive apoiando a defesa do povo venezuelano diante da ameaça imperialista, americana, etc. Então, existe também um pano de fundo aí ideológico e de propaganda mesmo para dizer: "Olha, não, o MST está enviando uma ajuda para Venezuela, etc." Eu concordo com a doutora. Existiam outros mecanismos para fazer isso. E também se a real intenção fosse essa, eles deveriam ter se organizados já no primeiro dia, porque ficou evidente que a catástrofe era de proporções bíblicas já no primeiro dia, nas primeiras horas.

não precisava passar 14, 15 dias pra gente ter um uma avaliação dessa, né, para até quando aconteceu essa reunião. Então, sim, a gente pode aí deduzir que tem um um pano de fundo ideológico de propaganda e quem sabe de envio, de material, de apoio ao próprio regime, às forças, aos membros do regime chavista que ainda governa a Venezuela. Adriana, volto com vocês. >> Pois é, o Ivan Cléber é um, infelizmente, uma população que ainda sofre demais as consequências do regime de Maduro, amigão de Lula, inclusive, né, que falava até ontem sobre proteger a soberania da Venezuela, pedindo aos Estados Unidos que libertasse Maduro, devolvesse ao país. Enfim, ah, vamos girar aqui. Próximo tema. Um novo alerta

de segurança sacudiu Washington. Relatórios indicam que Israel teria repassado a Donald Trump aos Estados Unidos informações sobre um suposto plano, um novo plano do regime iraniano para assassinar Donald Trump, inclusive oferecendo altos valores, o que já foi confirmado e qual é a gravidade dessa ameaça? Bom, Adriana, a o serviço de inteligência israelense entregou ao serviço de inteligência americano, né, a CIA, a detalhes de uma de um plano, da preparação de um plano do Irã para eliminar o presidente Donald Trump em solo americano. Esse é o segundo plano iraniano que vem à tona. Eh, ainda nós estamos no âmbito das investigações, mas o Irã teria também tentado um acordo com os cartéis mexicanos para eliminar o presidente Donald Trump. Só que dessa

vez esse segundo, essa segunda tentativa aí tá sendo levado muito mais a sério. O presidente Trump ficou bastante impactado com a riqueza de detalhes. Obviamente que os detalhes não foram revelados. E eu não me surpreenderia se já na próxima semana, Adriana, nós começássemos a receber a notícia de prisões sendo realizadas nos Estados Unidos por agentes próximos ao regime iraniano. Não necessariamente cidadãos iranianos que vivem no Irã, mas pessoas dispostas a colaborar com o regime iraniano nessa tentativa de assassinato do presidente Trump. Eh, isso não que o

Irã queira eliminar o Trump não é nenhuma grande novidade, mas a novidade está no fato de que eles realmente estão tentando levar isso a sério em solo americano, conforme esse relatório. coincidência ou não, Adriana, depois da publicação, melhor dizendo, o relatório ainda não foi publicado, mas depois que os israelenses entregaram esse relatório para o presidente Trump, é que ele mudou bastante a retórica dele em relação ao Irã, inclusive decretando o fim do cessar fogo, né, entre os Estados Unidos e o Irã. Ou seja, tem muita coisa importante ali na nesse relatório e aparentemente a ameaça ela é maior do que nós podemos imaginar. Eu devolvo novamente pro estúdio. >> Pois é, Ivan, estamos falando de um presidente, né, o homem mais poderoso do mundo, que foi vítima de diversos atentados, inclusive aquele tiro que ele levou durante a campanha na orelha, né, que se não fosse o último segundo da viradinha de cabeça, poderia ter tido um destino completamente diferente. Então,

realmente a é um perigo real para o presidente. Como já estamos falando de Estados Unidos, eu queria falar também sobre o presidente da Comissão de Relações Exteriores do Senado. americano que afirmou que o PCC e o Comando Vermelho ameaçam interesses dos Estados Unidos e defendeu que as facções sejam tratadas como organizações terroristas, né, ao contrário do que o presidente Lula quer. Qual é o peso dessa declaração e como o tema está sendo debatido em Washington? Olá, Paula. Bom dia. Olha só, é extremamente

importante porque o senador Rich, ele é o presidente da Comissão das Relações Exteriores do Senado americano. Ou seja, eh toda e qualquer decisão relacionada ao PCC, ao Comando Vermelho, terá o apoio político em Washington. Isso é importante. Não basta só a vontade do governo Trump em combater essas facções, né? Mas também este respaldo político é importante. E olha só, algo que deveria

nos envergonhar aqui, porque o senador disse que eles estão interessados em combater o PCC e o Comando Vermelho porque eles são uma ameaça aos Estados Unidos, mas também porque os brasileiros anseiam, anseiam, né, por mais segurança. Agora, eh, eu digo vergonha porque a gente não precisava, né, que um senador americano viesse a público fazer declarações nesse sentido. Eu acho que cabe ao mundo político brasileiro perceber, não é, a o o tamanho da gravidade. Eu acho que ainda estão estão muito relutantes em entender o que de fato aconteceu com essa classificação do PCC e do Comando Vermelho. Quando o senador Rich fala do PCC e do Comando Vermelho operando nos Estados Unidos, é como se ele estivesse falando da Al-Qaida, operando no país ou até mesmo o Estado Islâmico. É nesse nível que a

gente tá falando. Então, ele fez essas declarações importantes, como eu disse, ele preside ali a Comissão das Relações Exteriores no Senado, significa que ele acompanha também o que está acontecendo no Brasil. Infelizmente o nosso país, né, Paula, ele está no noticiário policial do mundo por conta do PCC, do Comando Vermelho, principalmente por conta do PCC. Inclusive aqui na Europa, a gente vem tratando bastante desse assunto lá no jornal da T, no JDO, com a com a Jeiziane. Então, eh, esse respaldo político, ele pode fazer a diferença, inclusive dando o apoio que o secretário Rúbio precisa para avançar contra essas facções, inclusive na liberação de verbas, tá? Porque isso tudo passa pelo

Congresso americano e quando você tem um apoio desse, então os agentes americanos, enfim, ele ele cita isso na declaração dele, que as forças americanas, as agências americanas terão mais recursos financeiros para eh combater, não é, a atividade do PCC e do Comando Vermelho, não só nos Estados Unidos, mas em todo o hemisfério ocidental. Inclusive, hoje eu recebi a confirmação que o Salf, que é a o braço militar americano, não é? na América do Sul está recebendo mais eh reforços eh militares justamente para continuar suas operações contra o narcotráfico na nossa região. Eu devolvo novamente para vocês aí, >> Van Cléber, vamos falar um pouquinho agora de cultura de ocidente. A gente tem a informação de que o nome Mohamed foi o mais registrado entre os meninos nos dados demográficos do do Reino Unido. E aí a gente tem aqui uma baita

mudança, né, do eixo cultural, mudança perigosa inclusive pro Ocidente, pro cristianismo. Que que você tem para falar pra gente sobre esse assunto? >> Então, Jesiane, saiu, anualmente é publicada essa lista, no caso Inglaterra e País de Gales. Eles somam, né, os dois juntos. E o nome Mohamed ficou em primeiro com quase 6.000 1 meninos sendo

registrados no ano de 2025 na Inglaterra e no país de Gales. E em segundo lugar o nome Noa. É o terceiro ano consecutivo que o nome Mohamed é o mais escolhido entre os meninos. Ou seja, eh nós estamos falando da comunidade muçulmana que vive nesses dois países. Entre as meninas, o nome popular é o nome Olívia pelo quarto ano seguido. Agora, isso

mostra de fato, né, uma um aumento da dessa presença dos muçulmanos na Inglaterra e no país de Gales e também um um aumento, como é que eu posso dizer, não só da imigração, mas também dos muçulmanos que já estão nascendo aqui, né? O nome Mohammed é muito comum entre os muçulmanos. Então, a gente já vê além da questão de todo dia alguns imigrantes chegarem no Reino Unido, vindo do mundo islâmico, também aqueles que nascem aqui, o que vai demonstrando aí uma mudança, né, um um training em relação à islamização mesmo da da população. Embora exista sim um movimento também de retomar a cristandade no Reino Unido. Eh, o que eu posso dizer é que aumentou exponencialmente o número de pessoas que participam da das missas, dos cultos, né, e também entre os jovens. Ou seja, a

gente tá tendo aí um um um uma um movimento contra essa questão da islamização na Inglaterra. A grande pergunta que todo mundo faz se já não é tarde demais, eu particularmente vivendo aqui, acredito que não, mas realmente chama atenção, não é? eh que pelo terceiro ano seguido o nome, um nome muçulmano, nome islâmico tenha ficado entre os primeiros, entre os escolhidos para para os meninos. Eu devolvo para vocês aí. >> É, pois é, um alerta. A população se

sente ameaçada de alguma forma, né, com esse avanço, com esse domínio dessa imigração, dessa nova cultura que não é a da raiz, né, do Reino Unido. Bom, Ivan Cléber, queridão, um beijo grande. Boa sexta-feira e fim de semana. Aliás, hoje é dia de de Leste Oeste. Estaremos conectados, hein? E qualquer novidade,

você sabe, sempre pode chamar a gente por aqui. >> Obrigado, Adriana. Hoje, então, a partir das 20:30 aqui na revista Oeste comigo, Ana Paula Henk, o Bernardo Kister, Flávio Morgen, a gente vai falar dessa questão islâmica, uma universidade islâmica na Alemanha agora, enfim, tem muita coisa pra gente tratar. Então, valeu aí pela pela divulgação. Muito obrigado a todos os colegas aí de bancada e principalmente a nossa audiência. Bom procedimento de programa.

>> Obrigada. Imagina, programa imperdível, a gente curte muito. Um beijo, Jis. Daqui a pouco os Mohammeds são maioria lá na Inglaterra, hein? >> Pois é. Eu faço uma conexão, DR, com o

rompimento com a Igreja Católica. No Reino Unido a gente tem a igreja anglicana, na verdade, que inclusive permite lá tal da bispa, enfim, eles são cismados com a Igreja Católica, eles são cismados com aquela base do cristianismo. Eu atribuo muito a isso, ainda que você não seja cristão, ignorar o impacto do cristianismo, da doutrina cristã dentro da sociedade, a construção disso, que traz dignidade à mulher, que traz respeito aos direitos, que traz os valores ali que nós defendemos dentro do ocidente. Ignorar isso, ignorar esse impacto do catolicismo ali gera esse tipo de resultado, né? você não consegue ignorar os dados da realidade. Então eu

faço realmente essa conexão aí com essa cisma, né, que existe em relação aí a igreja anglicana e como isso impacta. a gente tem um bando de problema relacionado às mulheres, relacionado a muita ideologia de gênero também no Reino Unido, enfim, todos os valores sendo esfarelados ali. E é isso que vai construir uma política dentro do país. Não adianta a gente falar todo dia da política dura que acontece em Brasília e ignorar completamente a base da política que vem justamente dessa matéria, desse material mesmo, desse barro que é a religião e é a cultura. >> É. E esse movimento que acontece não só

no Reino Unido, a gente tem acompanhado aqui, Van citou também questões com relação à Alemanha, que vai trazer no programa de hoje à noite, no de Leste Oeste. Nós comentamos um pouquinho essa semana aqui em Oeste com elas. Bom, Paula Camacho, daqui a pouco, depois do intervalo, atualizações do Banco Master. >> Pois é, só para complementar o que vocês estão falando, a gente não precisa ir muito longe, né? A gente viu essa semana a nossa primeira dama, Janja da Silva, recebendo mulheres iranianas para falar de empoderamento.

Lembrado, baita ironia. >> Pois é, mas a gente tá no ar também uma enquete para você participar ativamente aqui do nosso programa. Então nós perguntamos: "Você acha que o caso master vai acabar em pizza? Sim, não ou ainda é cedo para dizer, nós vamos trazer todas as novidades, né, tudo que aconteceu de novidade no caso master depois do break. Então fica aqui com a gente, já vai votando, deixa seu like, compartilha o nosso programa que daqui a pouquinho a gente volta. [música]

>> [música]

>> Há 250 anos, um grupo de homens decidiu construir uma nação sobre o princípio essencial de que o poder deveria ter limites [música] e de que a liberdade não era um privilégio concedido pelos governos, mas um direito dado a todos nós pelo criador. [música] Em 4 de julho de 1776, esses princípios foram consagrados na Declaração de Independência dos Estados Unidos. Documento que transformou não apenas o destino de uma nação, mas influenciou a história do mundo. E é justamente por isso que eu quero fazer um convite a você. De 3 a 10 de julho, usando o cupom ao fazer sua assinatura anual da revista Oeste, você ganha de presente o meu curso de história e política americana.

[música] Uma [música]

jornada da Concepção da América até os dias de hoje, organizada em 15 módulos e quase 150 horas de conteúdo. Mais do que aprender datas e personagens, nós vamos compreender as ideias, os princípios e os acontecimentos que ajudaram a construir uma das experiências mais influentes e espetaculares da história. Uma nação não é livre por ser próspera. Ela se torna próspera quando aprende a proteger a liberdade. Use o cupom América, assine a revista Oeste e vamos juntos nessa jornada. Eu

espero você. [música]

De volta por aqui agora com sérias atualizações relacionadas ao escândalo master. A Polícia Federal deflagrou a 10ª fase da operação compliance zero, um dos principais desdobramentos das investigações sobre esse esquema de fraudes absurdo, financeiras, envolvendo o Banco Master e seu ex-controlador Daniel Vorcaro, que segue preso em Brasília. Nesta etapa autorizada pelo ministro do Supremo, André Mendonço, os agentes cumpriram mandados de busca e apreensão contra novos investigados suspeitos de integrar a organização criminosa. O principal alvo desta fase é o publicitário Thiago Miranda, exsócio de Vorcaro, seria ex-sócio também do jornalista, não sei ao certo se é jornalista, Léo Dias, bastante conhecido aqui no Brasil. Segundo a Polícia Federal, eh esse Thago é suspeito de ter atuado em uma estratégia coordenada para disseminar informações e campanhas nas redes sociais com o objetivo de descredibilizar o Banco Central e influenciar o andamento das investigações. A PF também fazia parte

eh de um plano, apura-se, ele também fazia parte desse plano mais amplo de obstrução da justiça e proteção dos interesses do grupo investigado. Eu vou passar pra Ludmila e daqui a pouco a gente traz outras partes dessa operação de ontem, desses novos desdobramentos com relação ao CEO do Banco Itaú. A gente já fala daqui a pouquinho de Malui, Milton, Malui Filho, e também eh de outras descobertas com relação à pressão em cima de jornalistas, eh perseguição de jornalistas que vinham trazendo novidades com relação ao Banco Master. Ludmila. Aí na foto a gente vê então à direita o Thiago Miranda e essa operação da polícia ontem, então para tentar entender direito um pouco melhor como seria essa participação desse rapaz, desse publicitário como aliado de Daniel Vorcaro, perseguindo pessoas e também como nesse caso, nesse primeiro bif que a gente traz aqui das atualizações de ontem para hoje, ele era o que entrava em contato com influenciadores, com muitos seguidores para tentar comprar esses influenciadores.

para publicarem, tentarem enganar o público, dizendo que o BC estava sendo muito rápido demais, querendo liquidar o má. >> É, o Thiago Miranda era o o dono da agência MIT, né? Então ele tinha já essa tendência a lidar com publicidade, influenciadores, fazer a propaganda que ele queria fazer. Então ele era o braço do Daniel Vorcaro na mídia. tudo que o Vorcaro queria que saísse, ele acionava lá o Thiago Miranda e ele dava os seus pulos para tentar fazer publicar aquilo que o Vorcaro queria que publicasse. Da

mesma forma, o o grupo todo da turma, né, do Sicário, do Thiago Miranda, o Henrique Vorcaro, que era o o pai do Vorcaro, também fazia parte, fazia esses pagamentos. Era custava caro isso aí, não era baratinho, não, isso aí custava caro pro Vorcaro ter essa estrutura. de longamanos de capangas, né? Longamanos é um nome muito elegante, né? Vamos usar o nome correto, né? Os capangas dele para

fazerem aquilo que ele queria que fosse feito. Eh, eu vi uma notícia inclusive dizendo que o Vorcaro havia solicitado, se me engano, do sicário, que o Banco Master aumentasse as estrelinhas de satisfação no Google. Sabe quando a pessoa faz uma um review sobre um serviço que recebeu, tal, e o Banco Master tava só com três estrelinhas de um total de cinco e ele solicitou lá, não aumenta, a gente precisa de mais. Aí tantos dias depois o SIAR entrou em contato e falou: "Olha, eh, consegui aumentar aqui de três para 4.1, alguma coisa assim". Então, o Thiago Miranda

era mais ou menos esse cara também que mexia com as questões de mídia, fazia as eh chantagens que precisavam ser feitas, fazia dossiê que precisavam ser feitos. O caso da Malu Gaspar era um, o caso do presidente do Itaú, que a gente vai tratar daqui a pouco também é outro, é sempre o mesmíssimo modos operandes. Esse Thiago Miranda era sim um braço muito próximo do Daniel Vorcaro nessas perseguições, nesses dossiês. E me espanta uma coisa, o Thiago Miranda sofreu uma busca e apreensão. Depois de tanto tempo, a gente já tá vendo o nome do Thiago Miranda rolando no noticiário, não é de agora. Não tem uma semana, nem

duas, tem muito tempo que o nome dele tá aí eh eh na mídia. Eu duvido, mas duvido que o Thiago Miranda já não tenha nesse meio tempo se desfeito de eventuais provas. A gente sabe que a polícia consegue utilizar um equipamento, um uma ferramenta muito poderosa de recuperações, de recuperação de mensagens. A gente sabe, isso aconteceu já com os celulares do Daniel Vorcaro, mas para que esperar tanto tempo, né? Não sei por que demoraram tanto tempo para fazer uma busca no Daniel, no no Thiago Miranda. E mais,

segundo tudo o que foi descoberto até agora, pelo menos que veio à tona até nesse momento, o Thiago Miranda, penso eu, né, penso eu, que ele já deveria estar preso, porque ele é exatamente o tipo do cara que se precisar apagar uma prova, apaga. Se precisar coagir alguém, ele certamente não se intimidaria, iria lá fazer o serviço. Ele é verdadeiramente um capanga do do Vorcaro. Então, por que que esse cara tá solto até agora? é um mistério, mas pelo menos os aparelhos dele foram foram arrecadados e tomara que consigam eh [limpando a garganta] pegar eh mensagens, né? Inclusive acho que ele

apagou porque certamente ele apagou. Então vamos aguardar aí os próximos acontecimentos. Pelo menos ele sofreu uma operação. Demorou, mas >> aconteceuente demorou. Aí a gente vê enquanto a Ludmila falava algumas das trocas de mensagens reveladas, divulgadas pela Polícia Federal com autorização de André Mendonça. Em algumas dessas mensagens,

Paula Camacho, Thiago Miranda, eh, falava para Daniel Vorcaro que pode deixar, vou atrás do Lauro Jardim, vou atrás da Malu Gaspar, eh, estou tentando revirar a vida dessa pessoa de ponta cabeça, ela realmente está dando trabalho, mas a gente vai achar alguma coisa para poder prejudicar essa pessoa? senão vou tentar contratá-la para trabalhar comigo, pagando 10 vezes o que ela recebe, fazendo um contrato milionário. E olha só que ironia, né? O publicitário aí, o Thiago Miranda, recebeu o título da Câmara Legislativa do Distrito Federal de Cidadão Benemérito de Brasília em fevereiro de 2025. Mérito concedido a pessoas que tenham prestado relevantes serviços à sociedade do Distrito Federal ou que tenham se destacado em suas áreas de atuação, contribuindo pro desenvolvimento social, cultural ou esportivo da capital. Que absurdo

completo, hein? Daqui a pouco a gente traz também as trocas de mensagens com relação a esse CEO do grupo Itaú Unibanco, que segundo Daniel Vorcar estava trazendo problemas para ele. Pois é, ele foi contemplado com esse título aí e um mês depois, segundo as mensagens, ele estava ali perseguindo uma jornalista que estava fazendo trabalho sério de investigação, que estava tentando descobrir ali qual é o envolvimento do Banco Master, quais se tinha alguma falcatrua, quais os problemas que envolviam o Banco Master. Um mês depois, gente, vamos lembrar o que que esse Thiago Miranda está sendo acusado, quais os indícios que envolvem o nome dele. Primeiramente, no decorrer da linha do tempo, há justamente a jornalista Malu Gaspar, que teve a vida revirada, inclusive mencionando os filhos dela, crianças pequenas, comentando ali que ela dirigia um up, que não tinha nenhuma multa de CNH, que não havia nenhum indício para conseguir eh coagir, né? e ameaçar ela de alguma

forma. Então eles resolveram tentar contratá-la e ela, né, segundo as mensagens, não deu retorno e segundo eh indicativos, ela teria inclusive até avisado a a emissora na qual ela trabalha. Depois disso, mais para o final do ano, tivemos também a notícia que ele tentou comprar diversos influenciadores ali para eh denegrir a imagem do Banco Central em favor do Banco Master, né? Aquela ocasião que todo mundo ficou sabendo. Inclusive tínhamos aqui a nossa colega, a Julie Milk, que também foi abordada para tentar ser coagida, né? tentar comprar a

opinião dela na internet para mudar a opinião pública perante o Banco Master. E agora vimos também que ele teria tentado descobrir passos de outro jornalista também da Globo que durante as mensagens ali queriam quebrar todos os dentes da boca do jornalista. Uma coisa realmente de mafioso, gente, violência real que estamos acompanhando. E agora a cereja do bolo também envolvendo o CEO do Banco mais poderoso do Brasil. Gente, não é qualquer banco, é o banco mais poderoso, com mais clientes, mais rico do Brasil. O que eu

chego na conclusão disso tudo é que, apesar de ser uma coisa extremamente complicada, né, uma coisa realmente questionável, eu fico aliviada dele estar envolvendo pessoas tão poderosas. Vamos pensar, não é qualquer emissora que ele tentou, né, eh, perseguir e tentou obter dados para coagir de alguma forma. Estamos falando da Rede Globo, dois jornalistas importantíssimos da Rede Globo e agora estamos falando do CEO, a pessoa mais importante do Banco mais poderoso do Brasil. Ou seja, ele envolveu dentro do Banco Master tanto a mídia tradicional, uma a emissora mais poderosa da América Latina e o banco mais rico do Brasil. Ou seja, a chance disso acabar em pizza a diminuiu muito.

Essa é a minha conclusão. Porque se a Lava-Jato acabou em pizza porque não tinha esses essas personalidades envolvidas, imagina agora, imagina agora o banco, o Banco Itaú com o seu CEO envolvido ali, né, sendo perseguido com relação ao Banco Master, eles vão tentar de tudo para que ele seja punido, efetivamente punido. E agora também a Rede Globo, que também que vai querer que esse cidadão seja efetivamente punido. Então me alívio, eu fico um certo alívio dessas pessoas estarem envolvidas, porque pessoas poderosas que estavam ameaçadas, agora realmente querem a punição desse homem. >> E aí na tela a gente via a imagem, a foto do Milton Malu e já uma figura bastante conhecida eh do setor financeiro aqui do Brasil. Vorcaro

encomendou então dossiê contra ele e também pediu para levantar dados relacionados à esposa dele. Novas mensagens obtidas pela Polícia Federal indicam que o banqueiro que Daniel Vorcaro teria determinado o monitoramento do CEO do Itaú Unibanco Milton Malu e Filho durante as investigações da operação da compliance zero. De acordo com os investigadores, Vorcaro considerava o executivo um dos seus principais adversários e afirmava que ele estaria lhe causando, abro aspas, aqui muito problema. Aí você vê um pouquinho dessa troca de mensagem divulgada. Segundo a PF, a tarefa teria sido atribuída a Thago Miranda, esse publicitário, alvo dessa 10ª fase da compliance. As conversas apontam que

Miranda ficou responsável por reunir informações sobre Malui, elaborar um dossiê e acompanhar a sua rotina e da sua esposa também. Os investigadores também apuram seu grupo tentou intimidar jornalistas, atacar a imagem do Banco Central e contratar esses influenciadores digitais para defender os interesses do Banco Master nas redes sociais. Jeisiane Freitas, mais sobre essas trocas de mensagens. Daniel Vorcaro envia o seguinte para Thiago Miranda. Estou precisando fazer um levantamento do Milton Malui, está me causando muito problema. Me ajuda nisso?

No minuto seguinte, Miranda responde: "Deixa comigo". Em conversa posterior, Thiago informa Vorcaro de que estaria com tudo pronto sobre Milton, mas que gostaria de veicular as informações por outro veículo. Abro aspas aqui para Thiago. Passando o carnaval falamos, estou com tudo pronto do Milton, mas quero fazer da mesma forma, soltar por outro veículo diz Miranda nessa mensagem e por aí vai seguindo a conversa com Daniel Vorcaro nesse grupo eh especial chamado eh dossier Vorcaro. É isso.

>> Olha só, Adri, vamos lá. Vamos por partes aqui. Primeiro a gente continua e com com essa premissa que é bastante importante pra gente entender também o o caos da censura que vem se instalando no nosso país, que é a premissa de que a comunicação continua sendo o quarto poder. Nós estamos vendo jornalistas que não têm uma linha editorial mais conservadora ou mais liberal ou uma linha editorial mais à direita. jornalistas ali tidos dessa linha editorial, mas à esquerda mesmo desse desse sistema todo, enfim, chamem do que quiserem aí. Mas desse senso comum

dentro da imprensa, digamos assim, acho que é o melhor termo, senso comum dentro da imprensa, são esses jornalistas que estão sendo perseguidos provando. Primeiro, o jornalismo sempre é de oposição, independente de quem esteja no poder. Independente se é um governante, mas à direita, à esquerda, a função de todo bom jornalista comprometido com fato, com a verdade é fazer oposição, é investigar. O jornalismo sempre é de oposição e sempre é investigativo. Esse caso do Daniel Vorcar perseguindo esses jornalistas escancara muito isso.

Primeiro ponto é esse. Comunicação continua sendo o quarto poder. E aí a gente vê o poder da internet também. A gente vê o poder que essas informações são disseminadas. Mesmo esses jornalistas tendo aí dos veículos mais tradicionais, mais comuns, a gente sabe que a internet pulveriza a informação de uma maneira muito mais rápida. Então,

colocou o medo aí dentro desse sistema completamente criminoso, né? Isso aí é digno de de máfia italiana, né? Persegeção, investigação ali da vida privada das pessoas, enfim, para colocar medo nas pessoas, digno de máfia italiana ou digno do crime organizado brasileiro. E aí, e a gente vê, ao mesmo tempo que isso acontece uma sanha de muitos políticos em censurar rede social. O que eu quero fazer é essa conexão mesmo. A gente não sabe quais

são os políticos que estão envolvidos. a gente sabe de alguns, a gente viu alguns dentro do Senado e a gente viu especificamente sobre questões monetárias do nosso país, a tal da emenda master, mas nós não sabemos se também há um envolvimento de políticos que têm essa sanha de perseguir em rede social, de falar contra a rede social e dizer que isso é pela democracia. É também uma janela a ser investigada tendo em vista a perseguição a esses jornalistas. E a Paula trouxe essa questão eh de ter, né, a Globo, de ter o Itaú. Para mim aí é já um duelo de titãs. Eu não acho nem que seja eh um

indicativo de que não dará pizza, enfim, mas eu acho que é um duelo de titãs mesmo. É, de um lado a gente tem ali o Daniel Vorcaro e a turma, como era conhecida aí, que tinha o sicário. Sicário que significa assassino com perdão da palavra, 10 horas da manhã, mas com perdão da palavra. É exatamente isso que significa. Eh, e essa turma que era violenta, enfim, que tinham inclusive mensagens eh que diziam que queriam quebrar os dentes do Lauro Jardim. Então, explicitamente violenta.

E aí a gente tem do outro lado eh essa parte empresarial aí do Itaú, que inclusive financia, né, alguns artistas, alguns projetos aí culturais que são justamente esses artistas aí mais à esquerda. Para mim, duelo de titãs, provando, o jornalismo sempre é de oposição, o jornalismo sempre é investigativo e o caso master tem que ser investigado para entender se não há outros políticos envolvidos que queiram aí censurar rede social, porque rede social pulveriza e pulveriza muito a informação. >> É, esse grupo Ludmila Lins Grilo, é entre o Vorcá e o Thiago Miranda se chamava na verdade projeto DV, projeto Daniel Vorcaro. assim que eles conversavam ali dentro para de alguma forma prejudicar, eliminar obstáculos, pessoas que pudessem trazer dificuldades a vida de Daniel Vorcaro, aos avanços da fraude. A Polícia Federal afirma também que o publicitário Thiago Miranda, alvo dessa 10ª fase da compliance zero, atuou para coagir e intimidar ao menos três jornalistas a pedido de Vorcaro investigado no caso do master, né? As

informações constam na decisão de André Mendonça, que autorizou a operação. Segundo a investigação, o grupo teria criado esse projeto de ver, uma estrutura destinada à obtenção de informações sobre jornalistas e outras pessoas consideradas adversárias de Vorcaro. Entre os alvos estariam, já estamos aqui um pouco, Malu Gaspar do jornal Globo, Consuelo Diegues, também da revista Piauí. Aí a gente vê as fotos das duas jornalistas e de acordo com a Polícia Federal, dados das profissionais foram levantados em uma ação que tinha como objetivo defender o master a qualquer custo, literalmente desgastar a imagem do Banco Central e obter informações sobre jornalistas, concorrentes, pessoas ligadas à autoridade monetária. A PF também apura suspeitas de monitoramento, coleta de dados pessoais e ações para constranger profissionais ou desencorajá-los a fazer novas reportagens sobre o Banco Master. Os investigadores ainda apontam

que Thiago Miranda teria coordenado uma campanha nas redes sociais para atacar o BC, influenciar a opinião pública e proteger os interesses de Daniel Vorcar, oferecendo até R$ 2 milhões deais ali à vista para algumas publicações por parte de influencers. Aí tem uma nota que é da defesa do Thiago Miranda que nega qualquer irregularidade, afirma que ele nunca intimidou terceiros e diz que irá colaborar com as investigações. Você trouxe no seu primeiro aí a nota da defesa de Thiago Miranda na tela para quem quiser também acompanhar e ver na íntegra. Ludmila, você falou no seu primeiro comentário, né, que demorou para essa operação acontecer, que mesmo assim foi só busca e apreensão. Que horas, Ludmila, a gente vai começar a ver essas figuras realmente atrás das grades, com uma prisão preventiva, sendo conduzidas à delegacia para prestar maiores esclarecimentos? Porque essas

divulgações vêm, o país todo se choca, fica incrédulo e aí amanhã segue-se a vida, vamos falar de Copa do Mundo e vai parando por aí, vamos esperar eleições para ver o que vai dar. >> Pois é, nesse ponto a saída precoce do Brasil da Copa acabou ajudando no final das contas porque agora os olhos se voltam novamente para pros escândalos do master, pros problemas do nosso país, né? o circo acabou pelo menos eh de forma mais intensa. Eu sei que muita gente continua acompanhando a Copa porque gosta de ver jogo, vai ver independentemente do Brasil atual, não, mas pelo menos as os olhos se voltam um pouco mais agora por nossos próprios problemas. Bom, eh, o Thiago Miranda, assim como o Daniel Vorcaro, eles eles tinham modos operães ali, que eu noto que se repetia em todos esses casos que foram divulgados pela imprensa até agora. Então eles, primeiro eles faziam

uma devaça na vida da pessoa, procuravam tudo. Lembra que eles tinham acesso aos sistemas informatizados? do Daniel Vorcaro pagava aquela galera, inclusive eh ex eh delegados aposentados, gente ativa, inclusive com acesso aos sistemas da polícia, aos sistemas informatizados do Ministério Público. Você vê que até o SCO de crédito da Malu da Malu Gaspar falaram: "Olha, ela tem o Scod quase 1000". Vocês descobriram que a a Malu era boa pagadora. Até esse tipo de

informação que que que a informação sigilosa, né? Eles só conseguem saber eh tendo tendo um acesso especial. E isso o Vorcaro comprava. Então tudo a gente sabe que eles primeiro faziam uma devácia na vida da pessoa, tentar descobrir cada podre. Você vê que no caso da Malu eles até falaram: "Olha, vamos tentar". Infelizmente eh ela não

tem filhos maiores, ela só tem filhos crianças, porque se fossem filhos adolescentes ou adultos, eles iam tentar buscar um podre da dessas pessoas para tentar chantagear. Então, sempre a primeira fase do modus operand do Vorcaro é a tentativa de chantagem. Ele não bota primeiro o a mão no bolso, não. Ele tenta chantagear, tenta descobrir algum podre e tenta chantagear a pessoa não conseguindo, como no caso da Malu, esse foi o modos operante, não conseguiu. Aí ele passa pra segunda, pra segunda etapa do do processo dele de conseguir as coisas que ele quer, que é tentar comprar a pessoa. Então, não

conseguiu chantagear, não descobriu nada que desabonasse a pessoa ou que a a demovesse de continuar fazendo o que estava fazendo. Ele passa pra segunda etapa, que é tentativa de comprar a pessoa. Isso no caso da Malu Gaspar ficou claríssimo, porque primeiro ele tentou descobrir alguma coisa, não conseguiu, ficou lá #chateado porque não encontrou nada contra ela depois. Então ele viu que não tinha jeito, ele ia ter que meter a mão no bolso para tentar comprar. Malu fez aquele contrato que a gente viu, contrato com a a logo do portal Léo Dias, oferecendo 1 e 1.500

de luvas e um salário de R$ 120 ou R$ 150.000, alguma coisa assim, que era muito maior do que ela ganhava no no Globo. E isso foi divulgado. Então ele tentou comprar. A Malu, aparentemente ela é esperta, né? Ela foi ali

incentivando aquela conversa. Ela já tinha provavelmente percebido que aquilo ali era uma tentativa de compra, foi incentivando a conversa, fingiu que tava interessada, tal, não sei que e conseguiu chegar àquele ponto e aí divulgou-se a notícia. Então esse é o modos operand deles sempre. Primeira fase tenta chantagear, segunda fase não conseguiu, tenta comprar com a Malu. Nem a primeira fase, nem a segunda deram certo, felizmente. Agora, sabe-se lá de

quantas outras pessoas eles já conseguiram ou chantagear ou comprar. Também a Lud trouxe aqui esse sistema de operação. Esse sistema de operação é o tal do gabinete paralelo. Se você tem um sistema de pessoas que estão investigando se a pessoa deve, se ela tá no SERAS SPC, se ela tem algum processo, entrou lá na JUS Brasil para ver se a pessoa tem algum processo contra ela e tem o intuito de difamá-la, de trazer as tais das fake news, né, que é esse novo termo aí que não era mais é do que mentira, né, mas que trouxe agora esse novo termo aí, a esquerda adora utilizar inclusive a tal da fake news. você tem um gabinete paralelo que funciona como com investigadores, com espiões, eh, que tem como objetivo acabar com a vida da pessoa. E aí é interessante, eu trouxe

esse ponto, eu eu quero bater exatamente na tecla do gabinete paralelo, porque nós temos ministros da Suprema Corte que o tempo inteiro dão declarações públicas e o tempo inteiro bate aí nessas questões dos tais gabinetes paralelos, mas só que agora a gente não vê esse tipo de movimentação vindo eh dos ministros. Quero trazer também aqui a lembrança do Gilmar Mendes, eh, que votou agora no mês passado para que o pai do Daniel Vorcaro ficasse com medidas cautelares, né? Fizesse aquela substituição, saísse então da prisão preventiva, fosse para domiciliar, contornos zeleira e outras medidas cautelares. Não conseguiu, né? Ele foi vencido na segunda turma. O Fuxs e o

Nunes Marques acompanharam o relator desse caso que é o André Mendonça. Então ele não conseguiu. Inclusive teve aquele embate, né? O André Mendonça faz um discurso bem incisivo, bem duro em relação ao que tá acontecendo eh do Daniel Vorcaro e do Banco Master. Fala que tem muita coisa ainda para vir à tona, muita coisa ainda para ser revelada. E aí o Gilmar, isso me fez

lembrar enquanto a gente conversava aqui, enquanto a gente debatia, me fez lembrar o seguinte: a uma jornalista da revista Piauí tá sendo perseguida e a revista Piauí foi um dos primeiros veículos de comunicação a expor o escândalo do Gilmar Mendes ligado à CBF. Não estou dizendo que o Gilmar Mendes apareceu no Banco Master ou que o Gilmar ou que o SBF tem uma ligação com o Banco Master, não é isso. O que eu estou dizendo é o seguinte, é um veículo de comunicação que expôs uma corrupção ligada ao decano da Suprema Corte. E é muito grave, é muito sério. Como a gente não sabe ainda quais são as outras ligações, quem mais faz parte desse gabinete paralelo do Banco Master é também um ponto a se pensar aí em relação a todo esse caso. Mas na prática

é isso, é um gabinete paralelo, digno de máfia italiana, funcionando a pleno vapor. E nós não estamos vendo e outro ministro da Suprema Corte bastante incomodado. Pelo contrário, que nós estamos vendo é o André Mendonça fazendo de tudo ali para tentar seguir a regra do jogo para que depois não destruam as investigações do Banco Master, como fizeram no caso da Lava-Jato. Ao mesmo tempo, nós temos o contrato da esposa do Alexandre de Moraes de 129 milhões e com o a e com o Daniel Vorcaro. E a gente também tem a história do Resortayá. E a

gente também tem o Nunes Marques que votou lá para manter a a prisão do pai do Daniel Vorcar, mas o Nunes Marques com um filho que deixa o Batman e o Robin realmente com bastante inveja, que é aquele filho que movimenta milhões, né? Um rapaz novo, é um rapaz jovem, não tem nem 30 anos, mas que movimenta milhões ali com os escritórios de advocacia e que também tem ali aquela ligação com o banco master. É esse o cenário atual, >> Jeis. Eu acho que o ponto que a gente tem que trazer aqui pra nossa audiência, principalmente, é falar que a gente não pode perder a as a sensação de nos chocar, né? a gente não pode perder o poder de nos chocar, porque a gente vai trazendo eh escândalo atrás de escândalo, bilhões e envolve ministros do STF, envolve políticos, envolve cada vez mais personalidades que comandam a nossa vida e a gente vai perdendo esse senso de choque, né? Vamos. Eu tava

comentando aqui com as meninas que vocês viram que essa semana o Irã pediu 300, estava oferecendo 300 milhões de dólares pela captura de Donald Trump. Gente, 300 milhões de dólares, né? Isso aí dá o quê? Um pouco quase R 2 bilhões deais, vamos dizer assim. >> Não é nada pro Vcaro.

>> Não é nada. [risadas] Vocês pararam para pensar que a Polícia Federal queria que Vorcaro devolvesse 60 bilhões de reais. Isso aí dá mais ou menos uns 12 bilhões de dólares, gente. Olha os números que a gente tá falando. Só o Digima, o banco do Edir Macedo, vai fazer um rombo de R$ 6 bilhões deais no no FGC.

>> Teve uma apreensão e na conta do pai do Daniel Vorcar, uma das primeiras a a acontecer, que eles bloquearam 2 bilhões só na conta do pai, fora o patrimônio nos Estados Unidos, fora as outras mansões aqui no Brasil, né? Então não não chega nem. >> Então a gente a gente vai começando a perder esse senso de choque, né? Com cada notícia que a gente traz aqui, cada revelação que a gente vai começando a descobrir, a gente tem que ficar chocado quando a gente ouve que um um a esposa de um ministro do STF tem um contrato de R$ 129 milhões deais. A gente não pode esquecer disso porque é chocante. A

gente não pode esquecer que tivemos a CPI do crime organizado e a conclusão dela era indiciamento, era o pedido de investigação de três ministros do STF. Em vez de investigar pessoas envolvidas nas facções, PCC, CV, não. Tem que investigar ministros do STF. A gente não pode esquecer disso porque é chocante. E a cada vez que a gente descobre mais coisas em relação a esses escândalos, parece que a gente vai ficando anestesiado. Ah, só mais um. É

só. Gente, não é normal. Não é normal. A gente tem que entender que não é normal um homem ter que devolver 60 bilhões de reais roubados do povo. Não é normal isso.

>> Não podemos perder esses parâmetros, né, Ludmila? quiser na volta do intervalo, a gente tem um compromisso comercial agora, pode completar ainda mais algum ponto desse assunto que é bastante complexo, não é? Eh, vale lembrar que Daniel Vorcar entregou duas delações que não foram aceitas nem por PGR, nem por André Mendonça, que desistiram inclusive de permitir que Vorcaro venha entregar uma terceira versão, que Vorcaro está preso em Brasília, no mesmo presídio Papuda, onde está também o ex-presidente do BR envolvido nas fraudes com super esquema para que os dois não se comuniquem. Vale lembrar que a defesa de Vorcaro já pediu domiciliar, já pediu devolução, que Vorcaro queria reaver parte do dinheiro, dependendo do acordo que fizesse, que a polícia também investiga a evasão, né, de valores aqui do país, que a família de Vorcaro já teria escondido muito dinheiro em outros países, como por exemplo Dubai, né? Então, também tem todos esses pontos que deixam a gente perplexos. Como disse a

Paula, a gente não pode perder o poder eh realmente de se chocar com tudo isso e principalmente de cobrar respostas. Na volta do intervalo, a Ludmila comenta pra gente um pouquinho sobre essa perseguição ao presidente, ao CEO do Itaú, porque é realmente um uma das grandes novidades nessas atualizações do escândalo master e deixar também todos nós muito chocados com esse abuso, com essa audácia e com essa violência com que agia a quadrilha de Daniel Vorcaro. São 11:3. Je para pedir like que eu não me lembro mesmo. Me chama o break aí.

Olha só, nós somos mais de 6.000 telas aqui acompanhando o Oeste com elas. Nós agradecemos a audiência de vocês. Vocês são muito carinhosos, viu? A audiência da manhã é carinhosa aqui com a gente. A

gente agradece muito o apoio de vocês e a gente pede like. Dê o seu like aqui. Ajuda no engajamento do Oeste com elas. Ajuda no engajamento da grade programação da revista Oeste. A só rapidinho, eu acho que você tem que usar esse dia tão especial do seu aniversário. [risadas] Por favor, me de

presente o like aqui no programa. Bem lembrado. É verdade. Então, se você der o like aqui no oeste com elas, fica como um presente para mim. Olha que coisa boa. Dê o seu like aqui para celebrar

comigo aqui o meu aniversário. A gente faz pausa rápida e já volta. Vou deixar o meu [música]

>> para um pouquinho. Presta atenção nesse recado. Se você quer cuidar do seu coração, eu preciso te dar essa informação. O magnésio é muito indicado para fortalecer veias e artérias, melhorar a circulação sanguínea e, principalmente, evitar o inchaço, formigamento, má circulação. Você usando o magnésio, você vai est cuidando desse músculo tão poderoso que é o seu coração. E além de

[música] tudo isso, o nosso magnésio, ele trabalha na musculatura, evitando a câra, os espasmos musculares. Ele melhora muito o alívio das dores. Se você tem dores reumáticas, [música] sofre com dores musculares, dificuldade para caminhar, você deve conhecer o nosso magnésio. Você toma duas cápsulas antes de dormir. Por que à noite? Porque

ele ajuda também no sono. Olha como ele é importante. Ele ajuda no hormônio da melatonina, hormônio do sono. Você dorme melhor à noite, tem muito mais energia, tem muito mais disposição. E além do mais, ele melhora [música] as conexões neurais, evita o declínio cognitivo, que são demências na terceira idade, Alzheimer, por aí vai. Você vai usar o

magnésio, você vai notar, é mais ânimo, é mais disposição, menos cansaço, menos fadiga, você vai dormir melhor à noite. Não é aquela noite que rola para cá, rola para lá, nada disso. É uma noite de sono reparadora e inclusive [música] é muito importante pra sua saúde. Ligue agora 0800 5914562. Você que ligar agora, vai ganhar 4 meses do seca barriga para emagrecer. E além

do mais tem o robozinho aspirador de pó. Não precisa ter cartão e nem dinheiro. Ligue agora 0800 5914562.

Será que os Estados Unidos vão invadir o Brasil? Os videntes estão em silêncio, mas o Itamarati já disparou o alarme. Será que o Trump tá pensando que aqui é a Venezuela? Tomara, diz leitor. Que gente inconsequente. O que fazer agora?

Bota mais uns bilhões nos correios que tudo se resolve. Soberania. Amanhã a gente se vê às 8 da noite. [música] >> 8 da noite. Outra coisa imperdível.

Guilherme Fiusa, Nívia Calmar, Fred Celestino, nosso querido Gugu Dadá, Pedro Almeida, Tony Nardini também, você que acompanha outra coisa pode descansar um pouco do da semana do noticiário pesado, continuar se informando e muito bem, inclusive um programa com roteiro de Guilherme Fiúza, só para você ter uma ideia o quão diferenciado, especial é esse programa e também dar algumas boas risadas, se divertindo com algumas ironias com essa turma de outra coisa da nossa Nossa bancada super especial dos sábados, oito em ponto, hein? Bom, de volta aqui ao nosso estúdio, a nossa roda de conversas, Ludmila Lins Grilo, falávamos sobre as atualizações do escândalo Master e esse ponto em especial, a perseguição de Daniel Vorcaro, contando, pedindo ajuda para Thiago Miranda para revirar a vida não só do Milton Malu e Filho, mas também da esposa dele, o CEO do Banco Itaú, porque ele estaria causando, trazendo muitos problemas a Vorcaro. Então, mais um capítulo, mais um nome que a gente passa a conhecer agora da lista, da enorme lista de perseguidos do Daniel Vorcaro. Ele devia ter uma enorme lista de inimigos, inclusive que a gente não sabe ainda. Cada dia que passa a gente descobre um. Agora a gente

descobre o Milton Malui Filho, não sei como é que pronuncia, se é Malui ou malurri, enfim, Milton Malri filho. Ah, Malu Gaspar. Inicialmente a gente soube do Lauro Jardim. Então, imagina [limpando a garganta] o tamanho da lista de inimigos desse sujeito e o tamanho da lista que a gente ainda não conhece. Então, assim, é é cada mergulho é um flash, né? cada capítulo é uma história

ali que a gente fica eh atônito. Então veja a perseguição que ele fez ao CEO lá do presidente do Itaú, não era só ele, era a esposa também. Porque como a gente viu no caso da Malu, eles querem perseguir qualquer pessoa que tenha uma ligação ou um filho ou a esposa que sirva como pretexto que seja suficiente paraa pessoa se sentir constrangida a fazer o que eles querem. Então, se você descobre um podre, não do cara, mas da esposa do cara, você consegue ali causar um constrangimento e talvez conseguir o que você quer daquela pessoa da Malu. Eles falaram: "Ah, que pena que ela só tem filhos pequenos". Porque senão eles

iam correr atrás dos filhos para tentar chantajar com alguma coisa, com algum podre que viessem a descobrir. Então agora é esse presidente do Itaú. Por que que o Daniel Vorcaro tava, né, por aqui com esse com esse Milton filho? Porque ele como representante ali do Itaú, presidente do Itaú, ele [roncando] tava fazendo declarações públicas muito ruins, muito desconfortáveis, eh, contra o Banco Master. E o Daniel Vorcaro, claro, não tava gostando nada daquilo. Ele queria melhorar a imagem do

master e não piorar. Então ali era um um representante de um banco falando mal de um outro banco. A gente sabe muito bem os métodos que o Daniel Vorcar usou para bombar o Banco Master. Então era tudo um monte de operação fraudulenta e certamente eu suponho que o Milton Malur Filho sabia ou no mínimo desconfiava desses métodos e tava ali falando em público em qualquer declaração ele colocava o Banco Master sob suspeita e como eu falei ainda há pouco, o Daniel Vorcar ele se preocupava muito. Até no Google ele tava tentando melhorar as estrelinhas que o Banco Master tava recebendo em público. Então ele não ia

se preocupar com o que o presidente do Itaú tava dizendo do banco dele. Então claro, com isso ele passou a ser um inimigo mortal e sujeito aí ao escrutínio minucioso do Daniel Vorcar e do e da turma ali do do projeto DV do Vorcar. Então, com isso, eles começaram a correr atrás de tudo o que pudesse haver contra esse presidente do Itaú. O Thiago Miranda foi o capanga selecionado para fazer essa pesquisa e chegou até mandar mensagem alguns dias depois pro Vorcaro dizendo assim: "Olha, já tô com tudo na mão aqui." Então, a gente só não sabe, isso não foi divulgado ainda, a gente não sabe o que o Thiago Miranda disse que tá que tinha a mão sobre o presidente do do Itaú. Ele falou: "Olha,

eh, deixa comigo, tô com tudo pronto do Milton". Foi a frase que ele usou. Tô com tudo pronto do Milton. Só que ele falou assim: "Quero soltar por outro veículo". Então aí a gente já puxa mais um fiozinho. Mas que veículo é esse que

estaria se sujeitando a esse papelão de ficar publicando as coisas do Daniel Vorcaro? Certamente o Daniel Vorcaro devia est pagando também, como ele tá acostumado a comprar todo mundo, ele devia est pagando também um outro veículo que, né, nem todo mundo é como a Malu não aceitou, alguns aceitam. Então, certamente alguém aceitou para publicar as coisas do Vorcaro. Agora, que veículo é esse? A gente pode até fazer, de repente uma pesquisa. Quem gostar desse

papel aí de Sherlock Holmes pode fazer a pesquisa para saber quais veículos publicaram coisas contra inimigos do Daniel Vorcaro. Daí a gente já pode começar a ter as nossas suspeitas. Isso aí é uma pesquisa objetiva que qualquer um pode fazer no Google. Então assim, eh, aparentemente os o Itaú, né, surgiram notícias, inclusive bem recente, de que o Itaú estaria envolvido, teria sido objeto de delação dos ex-executivos das americanas. Então, a gente não sabe se tem a ver com isso, essas coisas que o Thiago Miranda descobriu do presidente do Itaú, porque esses ex-ecutivos disseram que eh pessoas do Itaú estariam cientes das manobras fiscais das americanas e mesmo assim eles teriam encoberto essa notícia foi divulgada sim a torto e a direito.

Não sabíamos se foi por causa disso, mas teria esse contra aí contra o Itaú, não sei se contra a pessoa do do Milton Malu e Filho. Então, enfim, esse é o é o resumo do que ele teria contra o sujeito e vamos aguardar para ver se vão descobrir o que que o tal do Thiago descobriu contra o presidente do Itaú. >> Importante que essas investigações avancem. Os brasileiros esperam respostas e o quanto antes, principalmente as punições, à altura dos envolvidos, dos verdadeiros criminosos envolvidos nesse escândalo. Nossa enquete aqui no chat é sobre o tema.

Você acha que o caso Master vai acabar em pizza? Sim, não. Ainda é cedo para dizer. Já são mais de 11 votos. daqui a pouquinho o resultado dessa nossa enquete. A gente quer sempre saber como

pensam vocês também que nos acompanham por aqui. Paula Camacho, a seguir um crime absurdo e covarde. >> Mais um crime absurdo e covarde contra uma criança, né? Um homem flagrado por câmeras de segurança chutando a própria filha de apenas 3 anos em Francisco Beltrão, no sudoeste do Paraná. foi preso preventivamente. A decisão da

justiça foi cumprida um dia após o caso ganhar repercussão nacional com a divulgação das imagens da agressão. Segundo a Polícia Civil, o homem compareceu espontaneamente à delegacia e admitiu ter agredido a criança, alegando que perdeu a paciência porque ela chorava. Como o crime foi só comunicado às autoridades dias depois, ele não havia sido preso em flagrante. Com o avanço das investigações, a polícia apresentou pela prisão preventiva e foi autorizada pela justiça. A mãe da menina afirmou que só soube da agressão após as imagens circularem pelas redes sociais.

Ela registrou boletim de ocorrência e conseguiu medidas protetivas para ela e os dois filhos. O Conselho Tutelar acompanha o caso, enquanto a Polícia Civil continua as investigações. Mais um caso de violência contra a criança, porque no Brasil vale a pena. E eu digo que vale a pena porque, infelizmente, nós acompanhamos o caso, por exemplo, do menino Henry Borel, o caso do menino no qual a mãe dele sabia que o menino sofria todo tipo de violência, inclusive foi morto pelo seu companheiro. E mesmo assim ela foi foi considerada eh a anulação do processo dela. Ela foi

considerada, >> chegou a ser solta, né? >> Ela chegou a ser solta. Um caso que realmente chocou o Brasil e ela saiu pela porta da frente. Uma mãe que deveria ter cuidado do seu filho. Ela simplesmente saiu pela porta da frente, mesmo estando envolvida no assassinato do filho dela. Outro caso que também

chocou o Brasil foi o caso dos nardones. A gente lembre disso, né? ficou muito famoso. O pai da menina jogou a menina pela janela do prédio, ela morreu e agora mesmo condenado, saiu e está solto, né? Ele cumpriu o seu dever perante a lei. Então, esse tipo de caso

acontece no Brasil porque vale a pena. Vale a pena você ser corrupto, vale a pena você assassinar alguém, vale a pena você praticar latrocínio, roubar um celular. Vale a pena você roubar uma nação que você é reconduzido para a presidência da República. Ou seja, a impunidade no Brasil é regra, infelizmente. >> É, a juíza tinha dito, né, Je, que a mãe da Monique eh ia receber um perdão judicial porque ela era uma vítima mulher dessa situação como mãe.

>> É, acho esse caso escancara três pontos. Primeiro esse, né? Se a gente for traçar aqui esse paralelo com a Monique de que vale mais a pena ser mulher que criança, enfim, esse discurso todo de minorias. na verdade abriu uma série de abismos que escancara muito mais diferenças do que traz a tal igualdade, que era o que esse discurso de minoria defendia ou defende, a gente não sabe muito bem, eh, lá atrás. Esse é o primeiro ponto. O

segundo ponto, a gente pode traçar também um paralelo como as crianças e homeschooling são perseguidas, completamente perseguidas. Eh, elas são consideradas pela justiça, muitas delas como em situação de abandono intelectual. E aí a gente consegue também traçar um paralelo, né, de como lares estruturados, lares que geralmente são cristãos, incomoda, incomoda bastante conser tutelar, incomoda bastante juízes, promotores, enfim, a gente também consegue traçar um paralelo, mas esse caso completamente absurdo, certamente será usado pelas feministas para dizer que isso daí é a masculinidade. Eu acho que aqui é um ponto de bastante atenção eh para pra gente debater esse caso. masculinidade não é isso, não é agressividade. Na

verdade, o que esse cidadão tem é ausência de masculinidade. A masculinidade verdadeira protege. A masculinidade zela. Zela inclusive pela própria prolle. A gente tá falando de um pai que chutou uma criança de 3 anos.

Então ele zela pela própria prole. O que a gente tá vendo aí a completa ausência e de masculinidade. Isso será usado pelas feministas. as feministas vão tentar resgatar o casaré, por exemplo, com o curso dele sobre masculinidade, com as falas dele, vão tentar resgatar aí homeom school. Certamente elas usarão isso como forma de instrumentalizar aí esse caso de agressão completamente absurda. Por isso que fique claro, isso

é a ausência de masculinidade. E quanto mais se bate nos homens, nos bons homens, menos proteção a parte mais frágil dessa conta toda tem. são as crianças, as mulheres, os idosos, os doentes. Eu acho que é um momento importante pra gente se levantar e apoiar os bons homens e que os bons homens também se levantem, venham a público e deixem muito claro o que é masculinidade. >> Claro. Ludmila Lins Grilo, como juiz,

agressão a crianças é crime no Brasil, pode levar a responsabilização por violência doméstica. que por mais que esse homem cumpra a pena que for, nada vai reverter o trauma que deve ficar nessa menina por essa atitude vinda do próprio pai de surpresa. Uma agressão brutal como essa. >> Foi. Eu tava olhando ontem o tava navegando pelo X, né, no Twitter e eu me deparei com essa com esse vídeo, porque esse vídeo viralizou. Eu eu tomei

conhecimento pelo Twitter e assim eh você olha para essa cena assim, não é possível uma pessoa não se não se indignar, não ficar com raiva mesmo, muita raiva desse sujeito. Você vê que ali depois, não sei se aparece, se aparece aí no vídeo, aparece um outro cara, tinha um transúte ali na rua que viu a cena e ele parece não tem como saber porque a gente não consegue ouvir o som do vídeo, a gente só consegue ver a imagem. Mas ele aparenta se aproximar do do sujeito e e questionar, óbvio, que por que que você fez isso com a menina? Ele aparentemente questionou o sujeito e ele saiu andando, tal, não respondeu nada, saiu andando e foi embora. Então assim, eh por conta ele compareceu espontaneamente a delegacia porque não tinha mais como se esconder, a coisa viralizou, ele foi lá, confessou, porque também não tinha como fazer diferente, né? Claro, [limpando a garganta] o vídeo

tá aí para quem quiser ver. E disse que o motivo foi o choro da criança. Até onde me consta, crianças choram, né? Ele já deveria saber disso. Crianças choram.

Então assim, uma violência absolutamente gratuita, assim, uma coisa que choca qualquer pessoa que tem um um mínimo de humanidade. Aí eu tava aqui, enquanto vocês falavam, eu tava aqui caçando no Código Penal para tentar fazer uma pequena previsão assim do que que pode vir acontecer nas imputações penais contra esse sujeito. artigo 129, parágrafo 9º do Código Penal, que é violência doméstica, eh, lesão corporal no contexto doméstico, ainda não saiu o laudo do corpo de delito. Então, provavelmente a violência que foi provavelmente ficou com com alguma algum hematoma, alguma lesão. Eu duvido que esse chute não tenha deixado alguma algum hematoma na pelo menos no queixo da menina. Então,

vamos aguardar isso aí. Esse laudo não foi divulgado ainda. Então, ó, lesão corporal no contexto doméstico, reclusão de 2 a 5 anos, crime de maus tratos também pode, a gente pode enquadrar aí que é o artigo 136 do Código Penal, que fala inclusive em abuso dos meios de correção e disciplina. >> [limpando a garganta] >> E aí isso aí eh incide diretamente no caso dos dos descendentes, dos filhos que que estão ali sob a a tutela imediata, a responsabilidade imediata daquele cidadão. Então nesse caso, ele seria abusando dos meios de correção e disciplina, né? Caso a gente considere

que aquele choro era um choro de birra, não cabe, obviamente violência contra a criança. Você tem outros meios de corrigir que não sejam meios violentos. Mas aí cabe também eh uma casa causa de aumento em caso de lesão grave ou morte, o que graças a Deus não foi o caso, mas ele pegaria ali no no mínimo 2 anos por esses maus tratos, né? Então você vai somar as penas ali se for considerar o concurso material, mas não vou entrar aqui nesse aspecto técnico para não transformar o programa em um programa chato, mas a gente poderia ir num primeiro momento, assim, numa primeira ótica, eh, o artigo 129, né, lesões corporais no contexto doméstico e o crime de maus tratos. Se eu par parar aqui com o tempo, ainda consigo achar mais alguma coisa.

>> Estamos aqui falando também das consequências psicológicas. Seria bom se esse homem pegasse pelo menos 2 anos de cadeia, como disse a Dra. Ludmila, para que também servisse de exemplo para outros possíveis agressores de criança. Aí queria complementar. Jaí, tô vendo uma matéria aqui, uma psicóloga entrevistada sobre o assunto disse que a lista eh das principais consequências das agressões para uma criança desse tipo estão ansiedade, transtornos depressivos, baixo desempenho na escola, comportamento agressivo e violento, síndrome do pânico e quadros depressivos. É, é interessante. A gente

tem até ali, né, que ele tem um histórico de agressão. Então, a primeira outra coisa que surge aí nesse debate todo é quanto tempo ele fica preso, né? Ele tá numa preventiva, por enquanto. A gente não sabe quais serão as próximas decisões que serão tomadas em relação a isso. E o fato, assim, a a situação realmente horrível, né? Mas vejam como

esse tipo de comportamento alimenta, na verdade, essas ideias todas que distanciam cada vez mais o homem da mulher e que gera mesmo esse ódio entre os sexos, né? é um homem agredindo uma menina de 3 anos. Isso aí mudou para sempre a vida dessa criança da relação que ela tem com a figura masculina, seja qualquer figura masculina. A gente tá vendo o pai dela que deveria proteger, cuidar dela, agredindo ela, chutando ela. Então, mudou para sempre isso. Como

isso alimenta o tempo todo, todos esses movimentos? Porque é daí que vem o rancor, o se for pegar a feminista, quase toda feminista, quase. E olha que eu já convivi com muitas, fiz federal na vida, convivi com muitas, quase todas elas têm uma relação completamente péssima com qualquer figura masculina, com pai, com um marido, com um ex-noivo, um ex-namorado, enfim, sempre tem essa relação ruim. Ela descobriu o lado ruim dessa ausência de masculinidade, como isso alimenta o tempo todo esses movimentos, consequências psicológicas. E se fosse no menino, ele aprenderia que isso é ser homem, né? Ele vendo

inclusive essa imagem, ele aprenderia que isso, que essa agressão, essa violência completamente descabida, completamente desproporcional, é que seria ser o homem, né? Uma coisa completamente lamentável. >> E trauma para menininha e provavelmente pro irmãozinho ao lado assistindo a cena também, né? Ele sempre vai se lembrar disso na vida com >> e a recorrência e a recorrência preocupa, né? A recorrência preocupa. A

gente vai descobrir aí ao longo dos dias se tem mais algum histórico de alguma coisa, mas a recorrência é algo que preocupe muito. >> Com certeza. E mais uma coisa, se o homem age assim também, né, na rua, em público, imagine dentro de casa, ele poderia vir a matar essa criança se ela tava chorando e já o incomodou esse ponto. Imagine, né, em outras condições que esse homem não pode ser capaz ainda de vir a fazer. Ludmila, não quer pedir um like pra gente chamar o break na volta do intervalo? Tem muitas outras

notícias aqui pra nossa audiência, >> pessoal. Dá o like aí no com elas. Saiam rapidinho aí do chat. Você tem que clicar no xizinho ali do do chat. Sai rapidinho, dá um clique e volta pro chat para continuar aí a conversa no chat que é sempre muito produtiva entre o pessoal, porque isso ajuda na entrega da live para os internautas. Então, se você

quer que aquele se aquele seu cunhado esquerdista, aquela sua vizinha progressista assista a live, você clicando no like, você ajuda a distribuir este programa para que essas pessoas fiquem tão bem informadas quanto você. Então, clica aí e compartilha a live para aqueles seus eh vizinhos e familiares esquerdistas, principalmente para ver se eles se convencem de que eles estão errados.

Para você que quer valorizar o seu capital, somos o Jane Capital da empresa Gemas Brilhantes e atuamos com ativos físicos. Nossa empresa é para você que tem dinheiro parado nos bancos, investe em ações ou em outros mercados que oscilam diariamente. Agora você pode atuar com segurança no mercado de pedras preciosas e joias. Conosco você vai aumentar seus lucros em diamantes certificados de alto valor e joias em ouro com retornos fixos mensais acima da média. Entre em contato agora com a nossa central de atendimento pelo WhatsApp 08004998 ou escaneio o Qcode na tela e seja direcionado imediatamente. Ч.

[música]

Que Brasil é esse que está surgindo diante dos nossos olhos? O país vai pra frente quando quem trabalha tem a liberdade de produzir e investir no seu próprio futuro, >> sem ajuda do governo e sem atalhos. >> É assim que o Brasil avança, >> com o agronegócio forte, >> a indústria vigorosa, comércio de porta aberta >> e o setor de serviços em constante expansão, com liberdade [música] de empreender. >> E não tem medo de falar e ser ouvido. >> É por isso que esse é um movimento real.

Invisível a olho nu. >> Esse [música] é o país que a Oeste tá ajudando a construir. Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. >> Se você acredita nesse Brasil, assine o >> faça parte desse Brasil. Faça [música]

parte da Oeste.

Senador Flávio Bolsonaro, pré-candidato à presidência da República, afirmou ontem que espera o momento escolhido por Michele Bolsonaro para que ela participe oficialmente de sua campanha eleitoral. Segundo Flávio, a ex-preira dama deve entrar no projeto político no tempo dela e terá espaço para atuar quando considerar adequado. Jeis e Freitas, abro aspas aqui para Flávio, sempre esperando o tempo que ela achar que é o suficiente para estar com a gente na campanha vestindo a camisa, porque eu tenho certeza de que a Michele pensa igual a mim. Ninguém aguenta mais 4 anos de PT, fecho aspas. Flávio ainda afirmou que para combater esse inimigo do Brasil, que é o atual governo, é necessário União, que estejam todos juntos.

>> É isso, né? Eles precisam realmente deixar aí essas desavenças pessoais, essas intrigas eh da família dentro da família, né? O que a gente tá vendo acontecer é que a as brigas internas da família estão tomando força dentro do cenário político. Isso vai impactar aí, seja qual for o projeto que o Flávio Bolsonaro tem pro país, pros próximos 4 anos, né? Eh, a Michele Bolsonaro tem muito capital político, sim, é impossível negar isso. Ela é uma

liderança política, sim, é difícil negar isso. É impossível negar isso. Ela tem ali o capital com as evangélicas. Enfim, ela realmente mostrou nas últimas eleições com pele mulher que ela conseguiu crescer bastante movimento, ela fez bastante trabalho de base, que é bastante importante, a longuíssimo prazo, lembre-se sempre, além da questão da cultura, política dura se faz com projetos a longuíssimo prazo, não a cada dois anos, né? Praticamente é isso que a gente vive, né? Estamos sempre em função

de alguma eleição, uma eleição mais local, uma eleição mais aberta, uma eleição mais local, uma eleição mais aberta. Não é isso que faz o trabalho político render. Então, precisa ver desse projeto a longo prazo. A Michele conseguiu trazer essa base aí de mulheres para esse projeto a longo prazo. O Flávio sempre fala também, né, numa possível vice, que vai ser uma vice- mulher, mas é importante a gente colocar nessa conta que não adianta ser uma vice-mulher sem capital político e também tem que pensar quais são as pautas. Não adianta eh tentar acenar

para as mulheres feministas as mulheres da esquerda. Elas não vão votar na no Flávio, elas não vão votar à esquerda. Então, precisa tratar aí com mais carinho as mulheres eh que são mais liberais, mais conservadoras, as mulheres mais à direita. Michele conseguia fazer isso, trazia essa questão da agenda de valores, da agenda cultural dos valores à direita para essas mulheres, que é outra questão que tem que colocar na mesa. Não adianta primeiro ser uma mulher sem capital político e ser uma mulher que traga valores que t muito mais semelhança com a agenda da esquerda do que da direita para ser resolvido. E é isso, conflito

interno, familiar. Não vou entrar aqui no mérito de quem tá certo, quem não tá. Não estive lá, não vi. para mim não passam de conflitos internos familiares, eles devem ser tratados como conflitos internos. O que o Brasil precisa agora é de uma liderança que defenda verdadeiramente os nossos desejos, desejo do Brasil de desenvolvimento, desenvolvimento de indústria, desenvolvimento de economia, que tenha força e poder para sentar nesse jogo geopolítico e defender nosso interesse.

Repito, geopolítica é o jogo do farinha pouca, meu pirão primeiro. A gente precisa de uma liderança que verdadeiramente faça isso. a gente precisa agora, o que o Brasil precisa agora é de um projeto de país, um projeto a longuíssimo prazo. Briga familiar que fique lá no foro íntimo. >> Boa, Paula Camacho, quanto seria importante eh esse apoio de Michele Bolsonaro, a campanha de Flávio? A Jis

citou PL Mulher, a ex-preira dama anunciou que vai deixar a administração do perfil oficial do movimento nas redes sociais a partir da próxima semana. Segundo partido, a mudança acontece após o encerramento das atividades do gabinete da presidência nacional do PL Mulher, o vaga qual ela ocupava. A página passará a ser gerida por uma nova equipe com diretrizes definidas pela direção nacional da sigla. Michele anunciou ontem, então, né, o PL, que ela passará a liberar o movimento Imparáveis MB, lançado para reunir apoiadores em torno de pautas como Justiça e Liberdade. Em um comunicado oficial, eh, publicado pelo partido, PL Mulher afirmou que a ex-preira dama continuará atuando politicamente por meio dessa nova iniciativa. Michele Bolsonaro, ela

lançou esse movimento imparáveis, um movimento que reúne ali noções, né, para trazer pessoas, tanto mulheres quanto homens de bem em favor da justiça e da liberdade. Um movimento assim muito muito bem-vindo agora, porque estamos ali realmente carentes de justiça e liberdade. E esse movimento MB, né, que é justamente de Michele Bolsonaro, vem em boa hora, porque a gente sabe, as pesquisas demonstram que justamente a família Bolsonaro, o nome Bolsonaro, Flávio Bolsonaro, que agora é pré-candidato à presidência da República, tem ali uma pecha, né, tem ali uma visão perante as mulheres da sociedade não muito bem vista. As pesquisas demonstram que a grande parte do eleitorado feminino tendem mais a Lula da Silva e não a Flávio Bolsonaro. Por conta disso, a presença, né, o nome de Michele Bolsonaro é muito [limpando a garganta] bem-vindo. E esse

nome imparáveis eu achei muito curioso, porque dá uma alusão realmente, né? Lembra aquela frase do presidente Bolsonaro, embrocháveis, né? Os três is que ele costumava dizer. Então, realmente tem uma ligação bem forte ali com o presidente Bolsonaro. E veja, eu digo que ela é uma figura de extrema importância, porque teve uma pesquisa que saiu esta semana mostrando que a Michele Bolsonaro é a mulher mais poderosa do Brasil. Ela foi citada

inclusive à frente de Janja da Silva, Carmen Lúcia e a Virgília Fonseca. Ela que tem ali milhões, mais de 50 milhões de seguidores. Ela que está, né, nas páginas de fofoca e em todas as as notícias que a gente pode ver. Michele Bolsonaro está à frente dessas pessoas. Ou seja, imagine só de início, você consegue imaginar ali a dor de cotovelo de Janja da Silva. Mas olha o peso do

nome de Michele Bolsonaro, um peso em relação às mulheres e em relação aos evangélicos, que realmente é uma vertente religiosa crescente no país. É uma vertente religiosa que eh pega uma parte da sociedade assim muito grande. E a Michele Bolsonaro, ela é vista como uma porta-voz do movimento evangélico. Então, olha a importância dessa mulher. É muito importante que as pessoas não fiquem atacando Michele Bolsonaro, porque ao atacar Michele Bolsonaro, você pode estar atacando também o marido dela, o presidente Bolsonaro, porque é ela que está ao lado dele, ela que está ali cuidando dele, ela que está sendo a pessoa principal ali ao lado dele para enfrentar esse processo tão complicado que ele vem enfrentando. Tanto é que eh

há interlocutores dizendo que o próprio presidente Bolsonaro disse que sim, ela deve ser candidata ao Senado lá no Distrito Federal, porque ela está à frente das pesquisas, ela é o principal nome a ser eleita este ano lá. Então, olha a importância disso, um nome Michele Bolsonaro como senador ali representando o presidente Bolsonaro. Então, diante de tudo isso, eu acredito que ela, se for pedido mesmo do presidente Bolsonaro, ela vai vir como candidata e tem grandes, grandes chances de ser eleita. Esse ponto que a Paula trouxe, rapidinho, é importante porque a questão do público evangélico é interessante porque se a gente for colocar aqui lado a lado as duas estratégias, tá? De novo, não vou entrar aqui no foro íntimo, não estava, não vi, mas vamos colocar aqui as duas estratégias. De um lado, a gente tem a

estratégia petista de aproximação do público católico evangélico com a Janja, com a Gleis, enfim, eles escalaram ali as mulheres dele para as mulheres deles para não mulheres no sentido de esposa, tá? As mulheres do PT, eh, para fazer essa frente, né, com as mulheres católicas e evangélicas. Do outro lado, o que nós estamos vendo como estratégia é uma briga com a principal liderança feminina do lado de cá. Então veja a nós, então a direita já está saindo atrás como estratégia. Não, não, não, não casa, não vai para frente. Estamos

fazendo o oposto. E é importante colocar, a Janja não tem popularidade. Lá no ano passado, pediram paraa Janja homenagear o silêncio, não dar declarações, não postar nada, porque ela tava atrapalhando muito o governo Lula. A Janja não é uma figura bem vista dentro da cúpula petista. Então, em termos de estratégia, a direita já sai atrás com essa rusga aí que acontece dentro da família. Verdade. Ludmila Lins

Grilo. Há um poder, né? Isso é certo. Sobre a figura de Michele Bolsonaro. A gente lembra que lá atrás haviam havia rumores com relação à possibilidade dela se candidatar à presidência, depois é o Senado do DF, depois a mais nada.

Ficaria só ajudando a cuidar de Jair, bem esse só, entre aspas, ou então se aliando a campanha de Flávio, ficando na presidência do PL Mulher. Enfim, é possível, ao seu ver, superar essa rusga com Flávio pelo bem maior da missão política no país? Do quão chateada ou com raiva a Michele tá, né? Ela contou parte do que aconteceu em público naquele vídeo que ela soltou e que deu o maior burburinho. Certamente, né, pelo que a gente conhece da das relações humanas, as pessoas acabam não contando tudo o que aconteceu. Certamente tem outras brigas

ali que ela deve ter omitido. O que a gente sabe que ela contou foi que o Flávio chegou para ela e falou assim: "Olha, não se mexe nas decisões do partido, né? Fique de fora." Alguma coisa assim. Ela falava, fique de fora das decisões do partido bom, isso é o que ela alega, né? O, ele diz que nunca

maltratou a Michele e tal, mas também não me lembro dele ter negado ter dito essa frase. Então, eu tô partindo do pressuposto de que ele de fato disse isso a ela em algum momento. Agora, se realmente isso aconteceu, se ele realmente disse isso para ela, ela ela foi e falou assim: "Ah, então eu entendi essa frase como eh não quero o seu apoio". Na verdade, ela entendeu perfeitamente o que dizia essa frase. Não é que ele não quisesse o apoio dela.

É claro que ele quer o apoio dela, só que se isso realmente aconteceu, se ele realmente falou isso para ela, é como se ele tivesse falando assim: "Olha, eh, eu super quero o seu apoio, mas não se mete, não, tá? Não se mete, não é? O tipo apoia e não enche o saco. O que convenhamos, se realmente foi isso que aconteceu, ela tem toda a razão de não querer apoiar, né? Apoia e não enche o saco. Ou seja, me dá só o que você tem

para oferecer que eu não te entrego nada em troca. Você só me dá, eu vou te espremer aqui ao máximo tudo que você puder me dar em benefício da minha candidatura e eu não te entrego nada em troca, nem da pitaco no partido. Eu quero que você dê. Se foi isso que aconteceu, ela tem razão de tá chateada com ele. Então, assim, se rolou isso desse jeito. Eh, o Flávio, que é um cara

conhecido por manter boa interlocução com todo mundo, é um cara que mantém eh eh bons contatos em Brasília, ele fala inclusive com gente da esquerda, muita gente do centrão, é um cara que consegue circular com mais destreza nesses meios de Brasília. ele teria cometido então um erro que não é típico dele, que é deixar de ter um bom relacionamento com uma pessoa que poderia lhe dar algum benefício eleitoral. Então, eh, se ele fez isso, ele cometeu cometeu um erro. O quem tem o poder de barganha nessa história me parece que é a Michele. Tanto que o Flávio tá ali o tempo inteiro. Não, a Michele vai entrar na na

campanha no tempo dela, deixa ela se sentir confortável, no tempo dela ela entra. Ou seja, é claro, ele sabe que a Michele vai adicionar a campanha, não é do interesse dele perder a Michele. Ou seja, quem tem o poder de barganha nesse momento é ela, não é ele. Da mesma forma o Nicolas Ferreira. Eh, quem frequenta o X sabe o que tá acontecendo. O

bolsonarismo de uns meses para cá começaram a agredir violentamente a Michele e o Nicolas sem perceber, negando a realidade de que ambos, Michele e Nicolas, tganha porque eles ficaram enormes. Então, não é uma questão de eles não deveriam estar batendo nessas pessoas, deveriam tá trazendo essas pessoas para perto. Então isso aí é um comportamento assim que não tem explicação, ficar afastando as pessoas que poderiam agregar. É lamentável, né? Vamos ver qual que vai ser o comportamento da Michele. Ela que

sabe o sentimento dela, o quanto que ela consegue suportar, o quanto que ela ouviu. A gente não sabe se ela falou tudo também, o quanto que ela ouviu para saber se ela vai entrar ou não de cabeça nesse nesse projeto do Flávio. Mas pela por pela reação dela, aquele vídeo que ela fez, tal, não me parece que ela vai fazer isso. Não >> preciso aguardar mais uma parada bem rápido em Oeste com elas. Na volta.

Branca Nunes conosco e as novidades, os novos destaques da revista Oeste.

Agora nós vamos falar de Red Silver, as panelas que não precisa de óleo e trazem a facilidade de saúde pra sua casa. Eu não sei se você sabe, mas aquele pouquinho de óleo na comida a longo prazo pode provocar sim ganho de peso, pressão alta e até doenças do coração. Mas com Red Silver você cozinha sem óleo e nada gruda. Preste atenção nessas imagens. As panelas Red Silver são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida com material

antiaderente, ultra resistente que não gruda, promove um [música] deslizar dos alimentos e não solta resíduos. São sofisticadas, leves, fortes e possuem um design elegante. A combinação perfeita para sua cozinha. Gente, não precisa de óleo, não gruda e vai em todos os fogões. E hoje tem promoção. Compre

agora pelo QR [música] Code com até 64% de desconto no kit padrão com quatro panelas mais quatro tampas. Igual a esse aqui, ó. Sai por 12 parcelas de R$ 62,25 [música] com frete grátis. E com apenas R$ 10 a mais na parcela, ou seja, 12 de 72,25, você leva o kit família, que conta com assadeira e com panelão de 28 cm com tampa. E ganhe de presente este kit com quatro utensílios de silicone para deixar a sua cozinha mais completa. É

uma oportunidade única. Ai detalhe, [música] usou 30 dias, não gostou? Receba todo o seu dinheiro de volta. É satisfação garantida. [música] Compre agora pelo QRCE ou acesse redsilver.com.br/oest

ou se preferir mande mensagem no WhatsApp 1197618704. Eu vou repetir 1197618704. Compre agora e leve saúde, facilidade e praticidade para sua casa. เฮ

[música]

[música]

[música]

>> [música]

>> O Lucas é muito bom, >> muito bom. [risadas] Oeste cultura. A gente tava aqui rindo só da propaganda, né, gente? >> Cara, o o Lucas e o Dago toda semana eles se superam. É muito bom, cara. É

muito bom. Adoro >> est andando bem demais. Bom, hoje é sexta-feira, pessoal, dia de a revista Oeste, soltar a edição novinha no site. Edição essa de número 330, manchete Apatia Nacional. Branca Nunes por aqui com a gente. Branca, bom dia, bem-vinda.

>> Bom dia, Adriana, Paula, Jeis, Ludmila. Bom dia a todos que nos acompanham. >> Bem-vinda. Conta pra gente como foram os trabalhos nessa semana. Eh, eh, Dri, a capa, né, dessa edição foi escrita pelo Augusto Nunes e pelo Elisiário Gular Rocha. E eles usam a

imagem da seleção brasileira da forma como vimos ela em campo, né, no jogo contra a Noruega, quem jogaram daquela forma apática, completamente, sem nenhuma vibração, sem nenhuma vontade, sem nenhuma garra. E eles comparam com o que tá acontecendo com o brasileiro hoje, com a população nas ruas, que assiste a todos esses abusos, esses absurdos que acontecem sem se indignar, sem se revoltar, sem reação quase. E eles, eh, o Augusto Elisiários, eles citam vários, né, desses desses temas que poderiam causar indignação. Por exemplo, hoje sete em cada 10 jovens com 15 anos não conseguem resolver um problema simples de matemática. A gente recebeu recentemente a a notícia, né, de que o Gumota, o presidente da Câmara, ele viajou com aviões da FAB 17 vezes desde que ele assumiu em primeiro de fevereiro do ano passado. Isso dá um

voo a cada três dias com avião da FAB, que é uma fortuna, a gente sabe, fora todos os benefícios que eles têm, os parlamentares eles têm direito a oito passagens aéreas por mês, a R$ 12.000 R$ 1000 para de aluguel de automóvel, mais R$ 3.000 para despesas com táxi. Os os eh os próprios senadores e deputados eleitos pelos pelo Distrito Federal, ou seja, teoricamente eles já moravam em Brasília, eles têm direito a um apartamento funcional. Qual é a lógica disso? E diante de tudo isso, o

brasileiro fica com esta apatia, ouve, né, fica sabendo do contrato da mulher do Alexandre de Morais de R9 milhões deais com Daniel Vorcaro. E parece que aquilo é normal. O roubo dos aposentados e pensionistas do INSS, que pode chegar a 6 bilhões, também parece que é uma coisa normal. Então essa a população tá está a cara do país, está a cara da população e é isso que mostra essa reportagem. E tem, né, sempre uma esperança de que outubro está aí mais uma eleição e mais uma chance de das coisas serem transformadas.

Então, a reportagem de CAPA é isso. Eu vou citar aqui rapidamente mais dois textos eh dessa edição. O Alexandre Garcia, por exemplo, escreve sobre as betes, mostra como a as apostas, né, elas multiplicaram nessa época de Copa do Mundo e o brasileiro, ele aposta mais do que o dobro da média mundial. E como [limpando a garganta] essas apostas elas estão causando uma série de de endividamento, de chegam a causar até suicídios, já que essas pessoas endividadas não conseguem pagar as contas. Então, o Alexandre Garcia escreve sobre isso. E vou terminar aqui com uma

matéria um pouco mais leve do William Grisafes. Ele visitou um dos maiores leilões de gado do país e ele conta como é esse evento hoje. A gente imagina que o leilão de gado, né? Vem, entram as vacas, os bois e todo mundo na arquibancada, aquele chão de terra, mas não, ele descreve como parece um show de rock que vai acontecer lá no na num espaço gigantesco. E os os bois, as vacas, eles aparecem, na verdade, em vídeos gravados nas próprias fazendas por causa do bem-estar animal. E

acontece no Brasil eh mais ou menos 12.000 1000 leilões de gado por ano. São 34 leilões por dia. Tem muita coisa, 7 milhões de cabeças de gado comercializadas, estão 13 cabeças por minuto. Então é um dinheiro muito grande mesmo assim, né? Uma uma área que

movimenta a economia como poucas. E o agronegócio continua sendo chamado de fascista e continua sendo olhado e e acusado de desmatamento, de prejudicar o meio ambiente. Não é uma área é uma área que fortalece a economia, tá segurando a economia do Brasil e essa reportagem mostra essa este lado do agro que não é todo mundo que conhece, >> precisa ser super valorizado, incentivado, né? Empurro Brasil pra frente. Muito legal, bem interessante matéria então do William Grisafs e também Branca, eu sigo o Instagram da revista Oesta, é claro, não sei se nossa audiência todos seguem também, senão fica aqui a sugestão. Eu vi o post, o

vídeo, você entrevistando o da GO, adorei. Fui correndo procurar matéria sobre o tempo estar passando muito rápido, que que a gente pode fazer para tentar diminuir, que seja essa sensação e a dica que o Dago dá lá no vídeo pra gente fazer o nosso diarinho. Até fiz minhas anotações ontem. Eu amo essa história de diário, nesse sentido que vocês falam ali no vídeo. Então fica o convite para quem não segue o Instagram também, que estamos com esse formato cada vez mais moderno, trazendo ali convites para matérias sensacionais.

Parabéns pelo trabalho, como digo sempre, orgulho de fazer parte dessa equipe. Um beijo grande. Bom fim de semana. >> Beijo, Dril da Gô, que tá se revelando um excelente ator, né? disse que faz esse, escreve esse diário há 40 anos, há mais de 40 anos. A Dago sempre nos

surpreendendo, >> sempre nos surpreendendo. Já já vai ganhar um Oscar se a gente ficar aqui marcando bobeira. [risadas] Valeu, Branca. Um beijão grande para você também. Última. Eh, estão me

avisando que a gente tem um super chat. Vamos ver o que que tá dizendo. Joga aí na tela pra gente ver. Interessante. Será que estas autoridades passam por raio X em suas malas em voos da FAB?

Qual a fiscalização pessoal ou de bagagem desses políticos e autoridades? Pois é, recentemente vimos, né, algumas autoridades passando por aeroporto pulando essa parte ali de alfândega, de declarar ali quantias em dinheiro e algumas suspeitas que sempre acabam sendo levantadas em torno de atitudes assim. E essa matéria da capa, muito boa sobre a apatia nacional. preciso acordar lutar pelo nosso país. Não podemos nos calar, né? Já ouvi Augusto Nunes dizer

mais de uma vez que quem determina eh o perfil como é um país, é o povo. Última parada em Oeste com elas. É bem rapidinha. Continue com a gente.

>> Não é à toa que você e grande parte dos brasileiros estão perdendo o sono todos os dias. Basta olhar as notícias. Todos os dias vemos escândalos políticos, roubalheira e uma verdadeira inversão de valores. Quem produz e trabalha duro fica indignado. A inflação reduz o nosso poder de compra. Ficamos acordados,

preocupados como vamos manter nossa casa e proteger nossa família. Tudo isso está esgotando a nossa mente e os danos vão muito além do cansaço. Dormir mal causa falhas de memória, ma humor, enfraquece sua imunidade e acelera o envelhecimento. Muitas vezes você até consegue fechar os olhos, mas acorda exausto, o seu dia simplesmente não rende. Mas hoje nós vamos resolver isso.

Apresento a você o sereno, uma fórmula 100% natural à base de melatonina, mela, passiflora e valeriana. O sereno foi feito para desligar sua mente das preocupações e te levar direto pro verdadeiro sono profundo. É nessa hora que o seu corpo relaxa de verdade, [música] regenera as células e renova as suas defesas de forma natural, sem precisar de remédios taj preta. Nós garantimos a eficiência do sereno tenha o seu sono de volta. A diferença é imediata e você vai sentir os resultados já nas primeiras cápsulas. Nós

garantimos o resultado. A sua satisfação é totalmente garantida. E preste muita atenção neste presente. Ligue agora para 0800 025 2023. Vou repetir. 0800 025

2023. As 100 primeiras ligações vão garantir 50% de desconto no sereno. E não para por aí, você ainda leva de brinde um pote do nosso complexo Cinco Magnésios, essenciais, o complemento perfeito para sua vitalidade e recuperação muscular durante a noite. A satisfação é totalmente garantida. Volte a dormir com tranquilidade. Ligue já

08002523.

de volta aqui na Oeste com elas e nós perguntamos e você respondeu a nossa enquete, então vamos para o resultado. Você acha que o caso master vai acabar em pizza? Sim, 48%. Não, 21%. Ainda é cedo para dizer 31%. Muito obrigado aos

1422 votos. Eu particularmente coloquei que ainda é cedo para dizer, porque como comentamos mais cedo, a é uma briga de gigantes, né? Nós temos ali de um lado, né, os poderosos do STF, dos judiciários, políticos e do outro lado os poderosos dos bancos, dos grandes bancos, principalmente agora que soubemos que o Daniel Vorcaro estava tentando ameaçar, né, pegar coisas ali do CEO do Itaú e também a grande mídia, a mídia tradicional que agora está envolvida diretamente por conta dos seus jornalistas estarem também no olho do furacão do Banco Master. Então eu coloquei que ainda é cedo para ah e também não podemos esquecer que quem está à frente dessa investigação no STF também é André Mendonça. Se fosse, por exemplo, já pensou se fosse Dias Tofoli, se fosse Alexandre Morais, se fosse Gilmar Mendes? Aí eu acho que a gente

podia votar que vai acabar em pizza, realmente. Mas como é André Mendonça, há uma pontinha de esperança. Vamos aguardar. >> Tomara que não, né? Porque seria muito triste para todos os brasileiros, né?

Infelizmente essa fama nossa, de muitos processos, hein, Ludmila, que terminam em pizza. Vamos fazer todos os esforços necessários, pelo menos aqui a nossa parte na revista Oeste, para que isso não aconteça. Hoje a gente pode se despedir com um pouquinho mais de calma. Que bom. Ludmila Lins Grilo, obrigada por essa semana. Um beijo grande, bom

fim de semana e nos vemos de novo nas segundas 10 em ponto. >> Nos vemos então na segunda. Foi um prazer estar com vocês aqui mais uma vez nessa semana. Adriana, Paula, Jeiziane. Pena que a J não tá todo dia com a gente, né? Porque a J, né, ela

acrescenta tanto ao programa. E deixar aqui mais uma vez meus parabéns paraa J, né? Que Deus ilumine muito a sua vida e você tenha muito sucesso e prosperidade e, né, me despedir aqui dos dos espectadores do com elas. Todo mundo tenha um excelente final de semana. Nos vemos na segunda >> aqui, viu, nos bastidores se a Jeis ia fazer alguma festa. Ela falou que não,

mas Paulo e eu estamos [risadas] achando que nós é que estamos de fora do do convite do grupo que algum obviar. Jeis, parabéns, felicidade de novo. Feliz novo ano, valeu por essa semana. Até mais tarde no Jornal da Oeste. >> Até mais tarde, Lud. Obrigada pelas

felicitações. Obrigada, Paula. Adri, eu sou sempre muito bem tratada aqui no Oeste com elas. Eu sou sempre muito bem recebida tanto pelas meninas [música] aqui quanto pela audiência. Eu agradeço muito o carinho de vocês. É uma alegria

eh passar mais uma aniversário na revista Tuest. Eu preciso deixar um beijo também pro querido Jairo Leal, que sempre foi muito generoso comigo, me deu uma baita oportunidade que mudou o rumo da minha vida. Então, beijo pro meu querido Jairo Leal, beijo pra [música] audiência, obrigada de verdade pelas felicitações. Eu encontro vocês daqui a pouco, [música] 16 horas, Jornal da Oeste, segunda edição e aqui no Oeste com elas na próxima quarta-feira. >> Conte comigo, Paula Camacho, obrigada por essa semana. Bom fim [música] de

semana. ver se descansa, se diverte um pouco também com a família, com os amigos e até segunda, 10 em ponto. >> Até segunda, Adriana, Lud, Jis, parabéns novamente. Muito obrigada a você que está aqui conosco, esteve conosco a semana toda e calma que fim de semana vai passar e segunda-feira às 10 estaremos [música] aqui novamente. >> É isso aí, siga conectado aqui na programação da revista Oeste. Vem aí

Copa sem firula. Muito obrigada à nossa audiência por essa semana. Um beijo [música] grande. Bom fim de semana. Tchau.